Mal was aus Schweden mitgebracht so eine kleine Farm falls jetzt hier mal wieder Probleme ja hat im Prenzlauer Berg.
Übersetze Daten der ich zurück.
Also matthysse den Chat zu zitieren ich habe die Pointer nicht verstanden ich denke mal für mich und Huckel trifft es auch zu.
Himmels guckt auch gerade sehr ver.
Vielleicht habe ich auch einfach nur akustisch nicht verstanden.
Das war der was hast du denn verstanden.
Ja nix am Ende.
Ja ich meine was hast du denn akustisch verstanden.
Das ist mein.
Daten Elch.
Daten LG was ist der Daten erhält.
Das so wie ein Bernhardiner der dann umgehend zum Fässchen um den.
Wie sage ich meinen Podcast kollegen ja er hört einfach zu wenig Podcast.
Der Tim macht er noch so ein anderen Podcast Wer ist nicht so wie heißt der Logbuch Netzpolitik.
Cross Marketing.
Also das Thema dass das Thema Internet.
Shameless Plugs nennt man das.
Es gab doch vor ein paar Wochen 100 Plus von vielleicht schon sagen kannst halt diesen schönen.
Tschuldigung ich erklär erstmal leichte bevor wir.
Stilles Vergleich auf also die kurze Version ist es gab da so ein Dorf,
in Brandenburg und die hatten irgendwie nicht noch kein richtiges Netz die hatten überhaupt nichts also so das totale Funkloch,
und dann gabs den falschen,
Pizza für das japanische Fernsehen darüber einen Bericht gemacht hat das irgendwie so ein Spruch war Hauptstadt Deutschlands Biersorte gibt in denen es irgendwie noch kein Mobilfunk gibt,
also weil sie dieses aufgezogen haben kein Internet oder was auch immer,
und dann war es wohl den Regierenden peinlich genug um da mal was zu machen dann haben Sie bei der Telekom angerufen und dann sich zu einem mobilen Mast gemietet den da aufgestellt so als Dauer temporär Lösung,
mit eine Richtfunkstrecke zum nächsten Spot um da mal ordentlich LTE auszuräumen und dann haben sie da ein riesen,
sinova drumrum gemacht weil sie förmlich die rote Schleife durchtrennt und irgendwie ja jetzt gibt's ja auch nett und so was ist mit nicht mit.
Bitte welche Ministerialen dahin ge Karten.
Genau und jetzt frag mich mal wie wir eigentlich auf diese Nummer gekommen sind in der Sendung hast du kriegst du das noch.
Das kriege ich nicht mehr zusammen wie ihr darauf.
Auf jeden Fall haben wir darüber fabuliert wie man sozusagen in diesem fernen Gebieten irgendwie nicht bekommen kann und dann wurde der Daten ich geboren.
Da gibt's jede Menge lustige.
Der Daten ist der empfängt halt irgendwie,
LTE und strahlt das über seine Haaner wieder aus und dann war das wieso ein running gag uns schon sein eigenes Leben und der Daten echt erwartet jetzt schon eine Weile durch Podcast Deutschland.
Und der Chat hat auch gerade das passende Objekt bei Ikea gespottet die Wandhalterung Daten Walsh,
lattenalm kannst nicht genau ausbrechen aber es ist auf.
Kölsch als Sportarten 11.
Oh ich das jetzt eher peinlich da komme ich aus Sachsen und verstehe noch nicht mal sächsisch geschrieben.
Roulette dann sag mal jetzt nach durchdachte kommst noch ne.
Kann es nicht spricht man nicht so.
Kölsch.
Navi Lena sagt euch sehen.
Spandauer solche Wiwi 11 Liter Milch.
Genau eine Kirche.
Spandau die Sauerkirsche.
Dieses ist es berlinerisch sozusagen Daten oelsch na.
Sag mal das mal ganz kurz technisch werden das mit dem Zählen so habe ich jetzt hier mein räuspertaste für nummer 5.
BMW achso dann ist das noch falsch go.
Xenophon,
aber meine ja damit witwity also kann ich damit bestimmt den den den den Dennis den Dennis Newton wenn es ja ich kann den Dennis Newton.
Deine mal deine sama deine MAC Adresse sag mal eine mac adressen.
Unleserlich Strich 83.
An der Seite 83 ok 83 sitzt die fünf so jetzt kannst dich selber Minuten,
sehr schön na ja die nee die Batterie nicht leer das ist immer noch das alte Problem dass ich mit dem Bluetooth Teil im.
Direkt daneben legen dann zum connect.
Da in der connected einfach nur maximal soundsoviel die weißes und die kriegt nicht immer alle du hast gar keinen Strümpfchen.
Ich hätte ich hätte gern.
Muss man auch nicht rausfahren.
Doch ich möchte gerne essen.
Essen ist erlaubt was ist nicht erlaubt.
Nein der Statthalter in den Kommentaren steht dass das essensgeräusche wirklich widerlich ist.
Dennis hat das schon immer ignoriert.
Anson's Mandryka Bartagamen Zähne.
Ja das stimmt aber.
Böse auf Honig das macht das gleich alles raus.
Kochprofis.
Jaja wir zitieren wieder alte Sendung.
Kann ich nachher nicht.
Das war schon mal Sendungstitel auf Honig,
ja ja.
Mach doch meinen Laptop auf Dennis.
Connected sich trotzdem nicht ich weiß nicht warum das ist alles zum Heulen ja ich will den richtigen Computer haben Apple kannst du mal einen bauen einen den ich benutzen kann ja ich weiß iMac pro bla.
Dass ihr zu spät.
Bald gibt's denn mccrone wird ja alles besser.
Ja ja ja.
Ich glaube alles wird schlechter.
Keine Ahnung sorry ist das alles scheiße.
Verbesserung sind nur in Details in unwichtig.
Naja also auf jeden Fall,
sage ich erstmal herzlich willkommen hier ist die Freakshow Nummer 221 diese lange Sommerpause ist weitgehend vorbei wir werden zwar alle noch mal ein wenig Urlauben also mindestens und ich,
Soletti wird auch noch ein bisschen Urlauben und Clemens wird auch noch mal und Dennis auch noch mal ok also wir machen auch alle noch mal Urlaub deswegen zieht sich das dann mit den nächsten dann auch noch mal ein bisschen aber dann kommt man langsam wieder an.
Podcaster lebende nur.
Aber dafür sind außer Ronny alle da Leti ist da Letty,
google ist da Hallo Dennis ist da und Clemens ist auch da nach langer Pause,
ich habe immer ausgebootet mit den Termin ne.
Ja vor allem dachte denn immer so geil jetzt 14 Tagen bist du da und dann passt das alles und dann Sohn.
Und dann war WWDC.
3 Wochen Rhythmus oder sehe ich da.
Ja ja ja das war leider etwas ruppig.
Das sei ruhig jetzt die perfekte Gelegenheit gewesen den räuspertaste einzusetzen.
Der Elch ist immer noch nicht raus deswegen.
Muss aber vorher bescheid dann kann ich noch ein Meter zur Seite gehen,
Sendung 84 war auch Hohenstadt nach.
Das immer so lange ja ja ja immer noch dem,
so und ihr steigt jetzt alle auf Mastodon um habt ihr gesagt.
Nee wir haben schon gerade festgestellt ist alles.
Müll.
Scheiße und stinkt.
Nein der die Implementierung scheiße und stinkt aber die Idee.
Ist alles JavaScript und Note s und andere fancy.
Und Ruby on Rails.
Okay also machen wir mal von vorne an Twitter wird gerade alle aktuell mal wieder nicht gemocht aus vielen guten Gründen unter anderem ansehen wie unsere Lieblings third-party klein um weitere Funktionen beschnitten das prangere ich auch an.
Witzigerweise habe ich ist das nicht meine x-perience die Leute sagen immer oh ja jetzt ist das und das weg aber ich habe einfach meint mein Tweetbot nicht geupdatet oder funktioniert immer noch mit DM's und Sauce und scharf und allem.
Wer das haben wir nicht gemeldeter seine Stats und zwei Spezies jetzt nicht mehr das ist jetzt festgefroren auf.
Mach den Fisch.
Zeigt noch an aber da kommt keine neuen mehr.
Clematis rosa sogar ruhig.
Und die die notifications Hillary Preis und so wir kommen jetzt halt mit Zeitversatz.
Ja Sofa Kit ist kein realtime Medium war's noch nie.
Ja für für replies also für Menschens und für direct messages nur durch Polling also Ding muss jetzt und wir alle ein bis zwei minuten mal nachschauen,
wahrscheinlich dann Salz Fall auch also nicht mehr oder weniger Strom verbrauchen.
Ich habe ja immer noch die alte ab.
Ja ich will dass die alte ab hilft dir der jetzt gar nicht.
Navi wird jetzt nicht Pollen sondern die nutzen Interface was nicht mehr gibt aber wenn ich jetzt an mache und nur dann interessiert gleich macht er dann guck da drauf dann zeigt er mir an was aktuelles mehr will ich nicht.
Ja klar aber wenn ich dir jetzt nicht DM schicke und du.
Hat aber bei mir noch nie als realtime Mechanismus funktioniert deswegen ist mir egal.
Okay der ist das egal aber die Funktion ist trotzdem weg ja so ist das ja auch nur wie es ist vielleicht hat das ja noch nicht jeweils jeder mit
komm auf jeden Fall fahren wir das trotzdem an weil das ist einfach mal nicht fein und twitter ist doof und überhaupt alles voller Nazis und Trump Anhänger und,
jetzt schreien wieder alle man müsste doch die Dezentralität loben also loben wir die kurz und es gebe jetzt ein massiver Abwanderung Richtung Mastodon,
ein scheiß name ist.
Das schonmal I.
Stimmt allerdings.
Also ich weiß auch überhaupt nicht was da die Assoziation sein soll.
Hauser.de metal band.
Malatya zumisst irgendeinen wenn man schon in die Urzeit blickt hätte mal jetzt zumindest und urzeitvogel nehmen können so Archaeopteryx oder sowas.
Aber deswegen kann man jetzt der Stadt bieten tuten sagen deswegen findet so toll tuten die don't return emoji tut.
Hat das was mit Blasen aufzutun tuten und blasen.
Lass das jetzt mal so stehen.
Gehe ich auch.
Du lässt den Tim jetzt mal so stehen.
Willst mir jetzt nicht wirklich sagen dass die Leute jetzt Ihren Sprachgebrauch umstellen auf tut.
Weil es beim Wasserturm zu heißt oder was.
Aha was tut heißt dann was genau.
Tut Elefanten tuten im englischen Theo OT nicht CUT wie du denkst dann Tröten genau tuten und blasen.
Tröte Tröten Tröten und Blasen zusammen.
Ich würde ja witzig wenn mein Twitter zugrunde geht alle machst du Doan benutzen und immer noch zwieten sagen.
Natürlich sagen Aleviten weil das ist ja sozusagen schon vorkommen entkoppelt von Twitter gewisser Hinsicht ja ja.
Bin ich gut so hör auch weiterhin Google sagen werden wenn es Google irgendwann mal nicht mehr geben sollte glaube ich zu es auch nicht aber.
Ich find ja nach wie vor das wurde mir auch glaube ich den easterhegg erzählt davon den Dresden Andy dann irgend jetzt zu Google nimm mit Duck Duck go sagen sie watscheln find das so niedlich.
Ich warte das ma.
Also man könnte dass ich auch denken einige Warge bekommen also so ein bisschen naja.
Letmewatchthis for you.
Letmewatchthis voluja das doch niedlich.
Ja ist nett hat Sandy.
Das auch nicht so negativ gleich weißt du so me Google this for you USA mittlerweile schon so du bist zu dumm dazu mit mir warten ja natürlich ist das.
Aber wie heißt das aber das ist jetzt wieder so ein Germanismus der sich nicht durchsetzen wird.
Wahrzeichen wäre.
Kindergarten hat sich auch durchgesetzt.
Dreck weg nie wieder was hast denn watscheln wie macht denn die läuft.
Wie macht denn die Ente Navi macht denn die Ente.
Ja ich weiß nicht wie macht denn die Ente im englischen.
Wadel Wadel bottle Campbell Paddle oder Trottel.
Ja aber was ist davon ist es denn jetzt wird.
Wahrscheinlich model,
war doch was aber mit der Kartoffel der amerikanischen Kartoffel eingebaut.
Letmewatchthis for you ich weiß nicht das funktioniert irgendwie auch nicht so richtig.
Deswegen bleiben wir bei watscheln.
Mit den langgezogenen Arzt,
naja Animal ja im Zuge dieser kleinen Aufbrausen Nachricht also vereinigen diese Tweetbot Release Notes Gerda und Licht soll Richtung twitter.de hated haben,
da kam dann auch wieder vermehrt in meiner Timer Insel Mastodon auf ich mir es auch noch mal angeguckt,
und habe aber beschlossen mir noch nicht einen Account zuzulegen eine Respekt ja super dass es dezentral ist ja so dass es zu sagen die Idee so müssen Jabba mäßig jeder kann seine eigenen Server und seine eigene Blase haben es gibt wahrscheinlich schon eine vom Club ne.
Da so ein Chaos na ist kaufen Ei ist da.
Und das ist ja alles sehr begrüßenswert dann habe ich geguckt wohl führen die es nicht gebaut und dann stand da ruby-on-rails und Note ist dann dachte ich hätte man das nicht mal.
Wetter am Anfang.
Ja
Weil du das ja die Twitter code.
Und ich meine letztendlich kann man schon sagen dass ich das dezentral ist und es mehrere Instanzen gibt müssen die auch nicht so ultra performant sein,
in der Theorie es sei denn du hast so mammootty the whale User die Millionen Leuten folgen und dann deine instanznummer wird beschäftigt ist diese einzelnen timelines dazu Dayton.
Genau dass das Problem.
Und da war ich dann doch wieder gleich so ein bisschen technisch enttäuscht und habe das erstmal also ja.
Objektus sie hat auch als Makro Sammlung angefangen das wird schon.
Ja was war ja.
Weiß nicht also das Problem was ich generell also es gibt dann verschiedene ich bin ein bisschen zickig muss ich sagen was ist ja um das.
Das ist ja seltener der Fall.
Genau und so eine Ausnahme ist jetzt ist jetzt wieder also der zentral ja okay schon irgendwie sehe ich ein Frage ist halt nur wie eskaliert der ganze Krempel dann,
ist ja nicht bei zentrale jetzt auch nicht so einfach aber dann hat man zumindest einen Ort an dem ordentlich.
Stein der haftet.
Ja wenn man das nicht hinkriegt dann dann taucht halt der Dienst nichts und twitter hat ja nun schon gezeigt dass sie das mit dem skalieren hinbekommen meine was war dieser so an Nachrichten durchblasen Geist nicht sagen dass das nicht funktionieren.
Also.
Ja aber das ist halt.
Wahrscheinlich einmal aber auch nicht mitkriegen dass er mal nicht läuft für eine stunde, heute mal eine Stunde keine Updates.
Also gerade aus der Anfangszeit,
wo du die ersten Leute mit so Millionen Follower Anwander gibt's so einige Post Morty postmortem Posts von denen von den engineers wo sie gerade Probleme haben ich glaube sogar David heinemeier Hansen
der Ruby on Rails Erfinder,
der war auch einer von denen der so eine massiver followerzahl hatte dass es den da irgendwie Kopfzerbrechen oder hatte aber das auch jetzt schon lange lange her.
Ja da gab's den Fail Whale was er.
Er stimmt ja.
Ganz sympathisch war.
Der Verwalter gerade jemand was spricht denn bitte gegen Note es alles.
Das hatten wir schonmal aber lass mich noch mal kurz aufzählen wo ich wo ich Bedenken habe sodass
das eine ist halt Instanzen können halt dann also gleich noch mal zu Nomenklatur hier also wenn wir sagen Instanz hat es ist die konkrete eine Installation dieses Mathe Union Codes der unter irgendeiner Domain läuft der dort
Account anbietet so davon soll's halt tierisch ganz viele geben.
Sowie bei Jabba.
Ja genau ja genau.
Kannst du eigene haben kannst doch die Leute mitnehmen kannst du aber auch wie der CCC Jabba da keine Arme ich will 1000 Leute drauf haben.
Genau wie ist noch gerade dieses anderes Wort schlichtweg was auch keiner benutzt hat was auch verteilt war DD.
Ja genau.
Diaspora genau das Problem ist das dann halt,
oder das Problem war zumindest das dann halt dann doch viele natürlich versuchen auf den einen Host zu gehen der irgendwie Hip ist,
ja dann skalierungsprobleme,
und die anderen haben halt wenige User die mit wenigen Usern haben vielleicht wenig Probleme aber da ist dann sich auf das Interesse nicht so groß dass der so stramm am Laufen gehalten wird sie nachdem wieder die User so drauf sind und wie viel.
Müssen User heraus selber wissen wenn Sie darum nicht sich kümmern haben sie ja auch eh nicht viel zu erzählen.
Google aber letztlich hängt fördern von dieser Instanz ab und wenn die dann irgendwelchen Gründen nicht mehr ordentlich gepflegt und geupdatet wird dann hatte halt ein Scheiß,
weil kannst du irgendwie auch nichts machen und dann hängst du da drin und dann wartest du vielleicht auf deine Nachrichten und läuft irgendwie alles nicht in dann hast du wieder down time von paar Tagen das sind schon reale Probleme die auftreten können das muss jetzt nicht.
Ja aber dafür ist wenn einer halt nicht läuft fehlen halt nur 1 oder 3 Leute weg und nicht gleich alle also es ist halt die Zentrale ist schon schon insgesamt gut und die haben vor allem auch keine Macht und können sagen hier bis schmeißen erstmal zur Party raus weil wir haben gerade mal Bock drauf das geht dann halt eben nicht mehr.
Okay das ist alles richtig jetzt frage ich mich halt wenn dieses Protokoll sich weiterentwickelt,
das müsste es ja zwangsläufig wenn es langfristig attraktiv bleiben willst musst irgendwie auf Trends reagieren es muss auf Innovationen reagieren das muss darauf reagieren wie andere Dinge.
So du meinst wohl das Wetter von 140 auf 82 Zeichen geht also.
Also was nennlängen
Integrationen die wichtig sind aber auch das eigene Protokoll wird sich ja weiterentwickeln weil so wie man sich vor 10 Jahren Protokolle gedacht hat ist auch nicht mehr unbedingt das Dahlmanns heute macht und wir wären in 10 Jahren wieder neue Trends sehen Dinge müssen unterstützt werden muss weiterentwickelt werden so was passiert dann
wenn jetzt so eine neue Version rauskommt die irgendwie wichtig ist weil sie neue Features machte hast du dich erstmal wieder,
word compatibility die du halt aufrechterhalten bist solange bis alle anderen Host nachgezogen sind wann updaten die sich wie lange dauert das.
Ja oder sehen wir ja nicht zum ersten Mal das ist alles machbar.
Ja aber es war bei Jabba auch so ein Problem also da haben sich neue Dinge nicht wirklich schnell durchgesetzt,
so und bei Twitter an anderen zentralen System hast halt neues Feature ZACKBUMM dann,
der grothum geschubst und dann ist es so da da müssen dann gleich aktualisiert werden jetzt ja das Problem hast du dann auch noch aber das hast du halt hier noch zusätzlich sag nicht das ist jetzt der,
das woran alles scheitern muss aber das sind aufjedenfall Probleme die solche realtime Systeme haben uns andere ist natürlich die Skalierung also wenn jetzt,
Stelle Instanz paar super populärer
Noosa bekommt die halt alle lesen wollen oder Anschreiben wollen dann hatte halt den entsprechenden Traffic der muss gehändelt werden und was die lot auf dem System und keine Ahnung wie sich so Note ist,
unter not so entwickelt aber.
Da hat er gerade jemand Gewitter channels dass es eine Elixir Implementierung wohl gibt's die auch noch irgendwelche anderen Protokolle kann aber auch irgendwie
Mastodon oder nur Mastodon also erklärte.
Pleroma.
Hast du Elixir gesagt weil da steht nur erlangen oder.
Janni auf der Webseite hier steht Elixir und Phoenix und die UDS.
Leo Roma.
Haben sich die Arbeit nicht machen sehr gut ja also das sieht doch schonmal gleich viel freundlicher aus und dann haben sie es auch hier schön getrennt und nicht in ein Repro geschmissen was Freund in vasbeck and tall,
also schonmal gut zu wissen.
Laufen Augenzahl immer auf FreeBSD Wandersleut sagst du bescheid sagen glaube ich mir das.
Ja so Mobile Kleinstadt unknown to work well werden aufgerissenes in Mastodon.
Wir können ja erstmal bekannt anfangen.
Und ja ja ja und das ist warte mal ist dein Status kompatibel social networking Server das heißt es dass der Status ist dass das Mastodon Protokoll oder das Format oder.
Bestattungsanhänger relativ alte Geschichte.
Oh Gott.
Das war glaube ich das was du vorhin noch meintest genau statusnetz mit das damals noch la cronica ist das war so dass er und identica.
Nee das meine ich genau das meine.
Genau das von 2008.
10 Jahre alt meine.
So und die sind irgendwie alle bisschen miteinander verwandt ich habe das nicht so im Einzelnen verfolgt auf jeden Fall ja keine Ahnung aber dann soll meine Adresse ist dann wieder so eine App Adresse heißt der volle Name ist,
useradd Instanz die muss man immer ausschreiben.
Neuer Versuch der globale Adressierung.
Vivamel halt darfst du auch.
Ja gut aber meldest ja nicht.
Keine 30.
Aber noch keine 50 mehr.
Was ist unten vom Geldwäsche Shishabar Dings.
Oben also der fährt dorthin meinte.
Die Heiztherme durch die heißen die immer durch oder was.
Wir sind da und ja natürlich diese ganzen Opfer mit ihren Auto.
Ja auch du bist gemeint.
Clemens kann mit seinem Auto gar nicht so ein Geräusch machen.
Wie Reifen sind auch laut.
Mit den Reifen kann ich ein bisschen auf dem Kopfsteinpflaster klappern aber das war der da gemacht hat nicht nee.
Alle hat irgendjemand so ein Masse und nur ein Account den er jetzt ja.
Nee noch nicht mal mit so viel Wert im im im im iOS client.
Okay jetzt noch und noch ein Problem was damit habe ich bin ja mal bereit mich überzeugen zu lassen aber diese Probleme hat man ja dann auch ne,
gibt ja so Leute die die betreten dann so ein neues Feld man sich das jetzt auf Twitter auch da ist ja alle so jetzt Ihre Mastodon Account haben aber natürlich weiß sie dann ihre Twitter Öffentlichkeit auch nicht verlieren wollen.
Masern beides gleichzeitig machen Crossposting.
Genau und Crossposting ist bei mir ja verboten also das ist ich mache das einfach prinzipiell nicht warum,
weil ich will halt in jedem Netzwerk nativ unterwegs sein also Ich will quasi im Kontext dieses Netzes Arbeit weil dort reagiere ich ja auch auf Rückmeldung,
und dann müsste ich ja dann zwangsläufig sowohl Twitter als eben noch
Mastodon auch noch bedienen und dann hast du halt tausend verschiedene usernames die dann dich irgendwie direkt line aber dann der reply,
Briten vielleicht auch noch gekostet und dann ist irgendwie alles total miteinander vergammelt und es ist einfach keine schöne,
Mützen für die Probleme die ich sehe keine Ahnung ob sich das auflösen lässt,
ich bin auch überhaupt nicht Null zufrieden wie das mit mit twitter so läuft und das ist auch einfach so ein Ort mit viel zu viel Nazi ist und pennen und.
Aber das hast Du doch in jedem sozialnetzwerk diese Penner Probleme.
Wie ist das Netzwerk noch mal.
Asoziales Netzwerk Känguru Chroniken.
Achso ja genau.
Aber er ist ja noch so Falschmeldungen verbreiten also hier wird auch,
Optiker gesagt Status ist Legacy wird noch unterstützt aber jetzt wird activity Pub. Rocks verwendet und das ordentlich Musik drin wird ja auf Twitter mir zugehört Filter zugeworfen.
ZDF Twitter zu gezittert.
Aufgetaut zu getötet.
Wenn du da links hast dann kannst du dann kannst du mir die ja auch gleich noch mal hin in den Chat tuten.
Tut dir das activity Pub. Roxheim richtig geschrieben.
Genau dann kaltes später noch mal nach bitte.
Das Tal kannst das mal Google überhaupt mit TLD Roxy.
Watscheln Huckel watscheln.
Natürlich hättest du ruhig noch mal https davor schreiben.
Warum kann slack das nicht also warum.
Wann ist kein Link ist weil man nicht einfach irgendwas in ein Link macht nur weil ein Punkt drin ist das.
Dann mach das doch mal.
Habe der data helper von Mac OS der wird das ja wohl rausfinden dass das Netto.
Ist aber auch das aber auch so eine Unsitte des Internets.
Warum hast du denn keinen Link kopiert.
Nur weil irgendwo nur weil irgendwann. Rind ist macht man doch da nicht gleich ein Link draus allein,
aber dass ich das im Web handelnde.
Dieses scheiß aos macht aus 2 Minuten lang Bindestrich.
Eine andere Diskussion.
Hast du einmal mit http und https.
Jetzt kommt hier der Einwand und das auch noch mal interessanter Aspekt,
Optimas und unwirtlich Pyjama vergleichbar sei ich hatte es so verstanden dass eine Instanz eine Community repräsentiert zum Beispiel CCC und man sich hauptsächlich mit den Leuten in dieser Community unterhält naja das kann man natürlich machen,
das erinnert mich auch an eine alte Idee die ich mal hatte und ich mal Alter Ideen zur üben die nie umgesetzt wurden,
also einfach so mit twitter aufkam und mit diesem Menschen nehmen und so war das auch so mein erster Gedanke warum hat denn eigentlich meine Jabba Instanz,
nicht auch eine App Notation dass man quasi automatisch public und public Interface auch noch hat um sich eben automatisch noch miteinander zu unterhalten,
Was muss man an Dennis guckst mich gerade so.
Tonne geschwollen.
Na also ja ich sag nicht dass es eine gute Idee war es war nur so ein Gedanke dir nicht in dem Moment hatte also dieses dieses Konzept eines öffentlichen Chats das hat sich ja eigentlich durch,
also twitter ist Jan Herden Massen.
Ja aber.
Ich dachte es wäre nur für Psychopathen Journalisten und Politikern.
Es hat sich durchgesetzt hat sich halt auch bei Psychopathen durchgesetzt aber ich werde.
Genau das ist der Punkt ich sogar weiß ich Opa.
Von führenden Psychopathen empfohlen.
Als Feature oder die missbrauchen einfach nur Twitter damit du noch schneller quatschen können.
Also worauf ich gerade in aus wollte ist wenn man wirklich sagt eine Instanz ist auch eine eine Community das mag ja manchmal so sein,
aber das sicherlich auch nicht unbedingt immer so also ich meine so ein Jabba at google ist keine community,
mittlerweile auch nicht mehr aber gab es ja und du kannst dich ja annehmen dass das jede Domain wo Job Accounts vorgehalten werden auch automatisch mit Community sind und du kannst auch bei sowas wie Chaos. Social oder was auch immer da jetzt in den nächsten Wochen und Monaten noch populär wird
nicht automatisch davon ausgehen dass alle die dein Account haben irgendwie miteinander können oder dass sie deswegen.
Oder auch sollen uns und sie hat es probiert das kann man doch gar nicht verwalten das geht doch gar nicht,
schreib jetzt eine alle 3000 Leute an oder,
schreiben alle 3000 Leute auf einem Output oder wie er so das ist doch kannst ja nicht managen sowas also ich finde das ist er so wie Jabba und nicht so wie der sich da im Chat das gedacht hat mit einer kümmere Dich glaubt das läuft,
das optimiert sicher das Downloaden vor den Nachrichten weil man nur zu einem Server connected aber das ist ja ist ja unterhalb der kleinen davon kriegt man nichts nicht dass mir wurscht wie das läuft.
Also ist alles fraglich ob hier wirklich in irgendeiner dieser neuen Ideen und Implementierung auch eine soziale Dynamik drin ist die langfristig greift.
Ich bin noch nicht davon überzeugt dass jetzt so etwas wie Mastodon wirklich,
diesen öffentlichkeits Aspekt von da kann man rumhängen und alle erreichen und miteinander ein gemeinsames Gespräch führen oder ausreichend Leute über irgendwelche Vorgänge informieren ob das da so wirklich funktionieren wird in demselben Maß.
Na wenn man das,
so benutzt wie Twitter und das erstmal die gleichen Features anbietet nur dass ich nicht zu Zwitter irgendwie meine 30 Follower mir deren Kommentare hole sondern nicht vielleicht so 30 Mastodon Instanzen Connect und mir von 30 Leuten die entsprechend kommen.
Besser nichts von als User mit Instanzen konnekten III alle zu komplex für dich als User als Journalist.
Sei das passierte alles unten drunter so das ist das ist ja wohl das heißt wenn am Ende die gleichen Features wie bei Twitter rausfallen warum soll das dann da nicht funktionieren also ich sehe da keine und keinen Unterschied erstmal der User wurde gar nichts mitkriegen ob ich ihm Mastodon oder ein Twitter dahin setze.
Doch weil du hast halt keine gemeinsame history also weil bei Twitter ist ja so du kannst dich über irgendeine Software aus und dann schreibt er der mein Teller von der Sache wieso was hast du für ein Problem weil der dem,
Begriff Fallout oder den search da und er sagt ja jetzt nicht weltweit dann auf ein Mastodon in.
Du meinst du dieses mit der Keyboards geht schon mal weg aber in die Benutzung weiter.
Ich schau einfach sogar wert.
Ich sehe ein dass so ein Problem ja da hat natürlich Twitter also statistic haben die natürlich super am Start weil das der alle.
Das ist einfach dass du ich will jetzt was zu irgendeinem Thema wissen.
Diamalt Big Data was bei Marcelo nicht geht.
Und das ist schon finde ich dann einen key features.
Aber guck mal das ganze Internet ist eigentlich dezentral und Google schafft das Autos heißt das wird dann irgend so ein Mastodon Google kommen und dann kann man den Fragen.
Hier wird gerade noch berichtet dass am 10. September also in 2-3 Wochen.
Alm drei Wochen her.
Neuer Raid Limit auch noch eingeführt werden bei Twitter das heißt pro ab das wäre wahrscheinlich sowas wie Tweetbot
gibt's ein by default entsprechende limits die sind jetzt für einen einzelnen User nicht wild aber für sowas wie Tweetbot natürlich wesentlich bei sowas wie 300 in 3 stunden also was wir 100 pro Stunde.
Mir das geht aber noch weiter runter werden da fehlt dann sehr erstmal die ganz schlimmen Bots aus gerade.
Weil hier steht auch Annie policy compliant Developer can maintain existing levels of access or gain elevated Access request process alle Antworten dann müssen sie noch mal,
es ist es wirklich schlimm mit bitte mit Wetter und vielleicht wird auch irgendwann mal so scheiße dass man sich überhaupt nicht mehr benutzen.
Was ich auch da schon geschrieben hatte damals oder damals Forum Partei warum die nicht einfach irgendwie Zwitter pro Premium was auch immer machen das so zehn also Flickr mäßig bezahlt hat irgendwie eine 10 $ im Jahr und hast dann einfach,
API Access fertig die kriegen Geld muss ich auf diese Gewerbe Kohle angewiesen sein und lass uns einfach in Ruhe gibt und sie Timeline gibt und Features irgendwelchen paar Kröten fertig.
Shut up.
Excel soll das naheliegendste von allen ich verstehe das nicht ich verstehe das nicht.
Na ja weil natürlich Ihr Netzwerk,
dadurch besticht dass es eben für alle frei ist und das würde es aber auch bleiben wenn man sagt ok default klein und wenn ja halt extra,
extra Mark extra Fleisch um jeden ja du hast recht.
Z.b. ich habe jetzt hier seit kurzem bin ich jetzt dabei YouTube pre also jetzt Premiumkunde quasi dabei überhaupt nicht ich habe gar nicht mitbekommen dass du jetzt endlich Bezahloption haben.
Sobretodo sisters.
Das heißt nicht mehr Red sondern Premium oder was auch immer wie auch immer jedenfalls hat man da auch so seine 11 $ kriegt er noch irgendwie YouTube Music und sowas auch immer aber,
ich wollte eigentlich vor allen Dingen mich nicht schlecht fühlen wenn ich den Adblocker benutze weil die Leute die ich so konsumiere Unterhaltungstechnik sind jetzt keine großen Medienkonzerne in der Regel
unter den habe ich dann ab und zu mal so kleine Spenden zu zukommen lassen wenn ich die viel geschaut habe,
dann hat einer mal gemein zu ach ja jetzt die es gibt irgendwie jetzt diese Youtuber Premium subscriber und das ist echt total super dann müsste keine Werbung gucken und so weiter nicht hatte
hallelujah endlich im 21. jahrhundert darf ich Geld bezahlen und werde nicht mehr genervten dieser Verben scheiße.
Aber geht dann das was du bezahlst kannst du auch irgendwie drauf einfach nehmen dass sie dann ne weil ich mal das wäre geil,
naja ich meine deswegen muss ich mittlerweile Patronin der Tat um den Leuten die ich wirklich gut finde Geld zukommen zu lassen,
so wie deine Daueraufträge so ein bisschen nur das ist halt darüber eine Plattform geht wo du als Creator noch mal exklusiven Content je nachdem welche Bezahloption du hast.
Alter 12 € im Monat.
Dachte auch so.
Hankook für YouTube.
Maisonette E-Klasse nicht.
Aber 10.12.
Doch ich habe alles.
Aber ich meine ganz ehrlich ist doch fast ähnlich wie wie.
Okay was ist denn da alles drin.
Na du kriegst halt YouTube music also dein Google Music was auch immer Universum noch dazu und ich sind drei Sachen ich muss jetzt gleich noch mal gucken das Ding ist wohl auch so wie ich das gelesen habe.
Du hast das auch die Musik Streaming mit drinnen ok alles klar.
Du bist es gelesen hat ist es auch so das glaube von den 12 € einen Drittel nur an dann tatsächlich die Content Creator rausgeht und der Rest halt so für ne,
aber seinerseits vorhersagen YouTube ist halt auch eine krasse Ressourcen fressende Materialschlacht und die zu betreiben kann ich schon auch verstehen auf seine ganze Geld.
Clemens gib mal zahlen wie viel Traffic ist YouTube.
Kann ich dir nicht genau sagen interfama Opfern von wo.
Prozent ohca.
Weiß ich müsste da gibst du auf die offizielle Stadt.
Mehr als die Hälfte schon.
Singt immer noch davon ab wo welche ebay Betrag ja viele Netze aber dann haben wir z.b. viele von den Netzbetreiber sind dann halt eben auch so Nerd die USA und die YouTube nur mäßig z.b. auf dem ETF Meeting wird da auch YouTube.
Politiker hätte nicht besser Antworten.
Bezahlen savater geht aber Google auf die scheiß.
Mach doch einfach mal wi-fi.
Geh doch Google.
In im im deutschen Back-End wie viel.
Aus dem Bauch raus.
Der neue kommt ja nicht sagen.
25% is a 25%.
Kannst du offizielle Statistik nachgucken Windmann.
Aber wie gesagt ich sehe es halt auf jeden Fall nicht ein darum diese scheiß Werbung zu konsumieren und mir ist das tatsächlich jetzt das Geld erstmal wert,
okay aber es könnte natürlich noch besser sein also natürlich hätte ich am allerliebsten einen fletter ähnliches,
Modell erwartet ist ja auch nicht und ich ich bin noch immer noch dabei so die ganz Kleinen Kandidat nicht besonders gerne mag dann auch noch mal so mit dem Euro oder so direkt zu sponsern über irgendein PayPal was auch immer aber.
Aber ein Euro paper oder kandierte Tim einen sehr langen Vortrag halten.
Ich weiß ich weiß ich weiß alles schon gehört wie auch immer das dann läuft ne aber es ist auf jeden Fall sicherlich mehr als wenn ich von meinem was Essig 1000 Videos die ich 500 gucke oder 500 Linda meine
müssen Dritte 4 € dann durch 500 oder jeder kriegt so ein Groschen oder weniger na dann ist da.
Internet sagte Netflix und YouTube zusammen machen ca Hälfte von Internet traffic.
Also die machen den ganzen Eiern kommen auch immer sehen an exchange is wie wie sehr der Google da vertreten ist oder wir sehr so so so ein Netflix da ist,
aber übelst auch andere Microsoft z.b. oder auch Apple Apple hat ZTE an den kleinen an den kleinen Berliner Internet Geschenkideen bcx hat Apple 200g.
Klar aber wenn du halt guckst das irgendwie diese ganzen Let's Play Gamer irgendwie sie 4k video mit 60 Frames hochladen und dann irgendwie eine Million subscriber haben dann kann man nicht holen also sich in etwa ausmalen was das für die.
YouTube ist du bist nicht der einzige Laden gibt auch noch einen anderen der vielleicht in unser Zähneziehen nicht so garstig beachtet nee Twitch.
Fitches genau dass es mit Gaming Ding.
Which da da gehen auch durchaus ein paar Witze.
Also genau aber die Grund messages eigentlich wenn ich eine Serviceteam nutze bin ich auch durchaus gerne bereit dazu ein paar Euros einzuwerfen wenn ich dafür nicht irgendwie als User Scheiße fressen musste.
12 € aus dem Fenster Haus als ging es darum dass du soviel YouTube guckst hat Viertelfest meinst dass du 12 € wert.
Also ich ich verstehe das ja auch diese Problem ist nur es gibt mittlerweile so viele Dienste wo ein das im Prinzip interessieren könnte das man so bisschen abwägen muss so
ich habe mir jetzt vor ein paar Monaten das heißt sie wird muss jetzt demnächst anfangen zu bezahlen tatsächlich mal Apple music geklickt und zwar gleich in der family Version,
das sind dann 15 € im Monat auch jetzt nicht wenig ist aber dann immerhin Sohn,
familienaccount das rechnet sich dann im Kopf gleich bisschen anders zusammen.
Eine Dichtung bei zwei Personen in Familien Account zu haben.
Vermutlich.
Nur schüttwall zweimal X 20 =
Das hast du sehr schön gerechnet deine.
Ein bisschen was kann er ja.
Deswegen sitzt er hier.
Hasselbrook.
Ja so Apple music carasyn dass ich jetzt auch darüber streiten ob das die Auswahl ist die man haben will aber es ist auf jeden Fall reicht das weiter als jetzt meine persönliche Mediathek,
und ich bin mir auch noch nicht abschließend sicher ob das so eine gute Wahl am Ende gewesen sein wird aber wenn man halt so ein AOSS Mac OS Apple,
sagt man Ökosystem ist Opfer genau das war's dann bettet sich das natürlich alles ganz Eleganz Zusammenbau.
Die anfallenden im Vergleich ich weiß nicht ob Spotify Sonnenfilter mittlerweile hat aber
bin nur halt auf deinen Rechner jetzt irgendeine musik drauf packst sogar jetzt die von der eigenen Band dann wird das ja auch quasi über alle Klienten mit einer Apple-ID gesenkt,
so dass ich quasi nicht mehr auf mein Telefon auch notwendigerweise allen meinen lokalen nicht Commerz Audio Konten drauf packen muss also alles so manuell verteilen sondern das wird dann immerhin auch schön,
durch die Cloud geschubst.
Das einzige was natürlich das hatten wir abergläubischen besprochen dass wenn man Sex hat von verschiedenen DJs wenn die so eine gewisse Größe oder länger haben das nicht drüber konsumieren kannst und ich habe wirklich ein wunderschönes etwas ich nicht unterwegs hören kann.
Wo sind die Grenze.
Das eine sehr gute Frage.
3 Stunden anderthalb.
Also anderthalb Pfennig.
Wie lange fährst du denn mit nach Potsdam.
Aber man könnte wahrscheinlich noch nicht.
3 Stunden am Tag insgesamt drei Stunden zu viel.
Also bei könnte noch nicht mal seine Lieblings Freakshow.
Nee die frühstücken also Leute weil du wahnsinnig so daran gelegen ist eine Freakshow auf unterwegs mit Apple Dings zuhören der Diäten.
Aber die kommt ja nicht über Apple music dann ja.
Was soll denn das was wir wo ist denn da war warum.
Kann man denn eigentlich also ich weiß nicht das habe ich jetzt noch nicht gefunden kann man trotzdem nachträglich sagen ich möchte zusätzlich zu meiner iCloud und Apple music Geschichte trotzdem noch ein lokales File auf das Handy laden das geht aber,
Daniel gemacht.
Wieder Nike.
Aber sie wollte klicken oder.
Über iTunes,
anstecken.
Wieso wieso anstecken hier.
Achso ja wenn wenn du das dann den einfach in deine Wolke schickst na ja nur.
Oder so ja aber.
Gehört so viel neue Musik dass ich 120 € im Jahr lohnen also das so was kostet heutzutage eine CD 15 € oder was.
Es geht ja nicht nur um neue Musik also ehrlich gesagt.
Aber die alte muss ich die habe ich ja schon also ich meine und auch bezahlt sogar unter wirklich damals.
Kann ja alles sein aber das ist ja jetzt für neue Menschen nicht so sonst gibt ja.
Ja ich frage euch du bist ja nicht neu du bist ja älter als ich.
Also ich habe früher sehr wenig Musik gekauft also.
Du bist ja auch hier die Stimme der Jugend aber jetzt hier mal Timme.
Wie viel darf der die da nicht was zu sagen was.
Na weil wie du schon gesagt hast sie ist jünger und sie hat halt noch nicht so viel Musik in dem Leben gekauft und sozialen für Dich gibt's schon Streaming seid immer für mich aber ich habe früher viel Musik gekauft.
Nee nee also halt so jung bin ich noch nicht mehr.
Gut reden wir jetzt über das Thema im allgemeinen was der Bedarf der Menschen ist oder deiner.
Tim du bist hier der Meister im Bedarf seiner eigenen Wünsche zu äußern und dabei alle anderen komplett zu ignorieren also komm mir nich.
Ich habe nicht gesagt dass du nicht ran darfst wollte nur wissen warum du jetzt redest.
Na ich hätte nie nur über mich deswegen rede ich ja mit dir sonst könnte ich das ja für mich selbst behalten,
nur denken ich wär nur ja also noch mal hast du nicht auch schon voll viel Musik die du hörst hast du die nicht schon längst und besitzt dich schon und lohnt sich das dann trotzdem 120 € im Jahr zu bezahlen also hörst du so für Neue Musik auch ja du schon ne.
Also erstmal ich habe natürlich auch CDs gekauft ich habe die dann auch wirklich neulich mal alle die ich hatte weil ich keinen Bock hatte die wieder in irgendein Regal einzusortieren ich mache alle digitalisiert alle noch bevor ich irgend,
erstens war das Arbeit ging aber noch so und da habe ich mir das so angeschaut und dachte mir so na ja,
so viel Musik ist das jetzt auch nicht willst willst du jetzt ewig immer nur dieselbe Scheiße hören wenn man halt gerade wenn man jetzt älter wird dann unterliegt man ja schnell so diesen,
man hört immer nur das was man früher schon immer gehört hat und man mag auch nur das und früher war ja alle.
Das hat nichts mit dem Alter zu tun.
Wer war ja immer noch alles besser.
Statistisch gesehen schon.
Ja die Leute hängt doch immer in die haben ja zehntfest.
Kommt bei dir auch jetzt bist.
Und das will ich ja nicht ich will ja nicht ich will ja nicht.
Hör mal hör mal Musik von heute dann willst du nicht.
Nein aber was ich zu möchte warum ist das mit dem mit dem Apple music halt total geil finde ich habe vor ein paar Jahren war ich auf einem Konzert von Josef van Wissem der den ganzen den Soundtrack unter anderem für Jim Jarmusch only lovers left alive gemacht haben oder ist der hier war habe ich halt wirklich
einmal die gesamte Platten Kollektion von den gekauft Platten die ich noch nicht hatte und da hast du keinen Download,
trennen von der musik das heißt ich kann sie nur zu Hause vor meinem Plattenspieler hören und das.
Also wirklich Platten gekauft.
Ja ich habe wirklich Platten gekauft hör wirklich select all von denen Sachen von ihm on a plane,
und freue mich jetzt halt darüber dass ich Apple music habe weil jetzt kann ich es auch unterwegs hören.
Was heißt das gibt's schon in digital aber gab es keine CDs davon.
Willst du mit CD ist ich habe doch keinen.
Na ja aber das heißt irgendwer Kontrast Rippen in ordentlich ohne Knister Knister.
Wahrscheinlich aber das macht man ja nicht.
Du hast doch die Platten schon man.
Nayana und vielleicht kriegt er noch mal ein bisschen Geld wenn ich es öfter hö.
Also letzten CDs die ich gekauft habe dass es immer Radiohead und da bevor die CDs da sind kann man immer irgendwie wenn man einmal dass das rechts unten nimmt dann kriegt man schon mal auch den Download Code und kriegt man schon mal als 320 km mp3.
Ja das habe ich nicht die Regel mehr.
Ja das ist schön aber genau das hat.
Ich kaufe nach wie vor musik auf Bandcamp weil digital lossless DRM-frei,
und das zieh ich mir dann halt auch in meine live wieder unter meinem Desktop-Rechner da habe ich auch immer noch so die Files aber ich will halt nicht meine ganzen files hier aufs Telefon schmeißen.
Habe noch nicht drauf ich weiß ja wie groß die Sammlung ist.
Passen ja auch nicht drauf genau und dann kann ich dir wo trotzdem streamen weil das alles was in meiner Lively zu Hause in dem Rechner ist ist dann hier auch in der Laier in meinem phone.
Ja das ist schwer das die Bequemlichkeit alles ein aber ich hätte keinen Bock jeden Monat ein Zehner zu bezahlen und dann höre ich am Ende doch klar würde mich das auch alle mir ein bisschen neue Sachen zu hören gebe ich ja zu aber im Großen und Ganzen hat doch immer die gleichen Sachen.
Weißt du wie geil das soll ich viber den Depeche Mode Konzert und da ich das ja relativ spontan passierte also dass ich zu den Konzerten bin konnte ich halt sie ja geil,
können wir doch noch mal deeplight das Deutsch ohne dass ich die Sachen gerade auf dem telefon hatte und nicht alles in meiner Bibliothek hatte gerade dass das letzte Album habe ich mir z.b. noch nicht gekauft und dann war so,
cloudmusic an schöne Stream zum runtergeladen.
Ja trotzdem aber.
Aber trotzdem.
Musik mieten dauerhaft vom alles was jetzt nicht kaufst musst du ja noch dein Leben lang weiter die 10 € zahlen damit du Depeche Mode in 5 Jahren immer noch hören.
Ne bis dann habe ich mir die Platten.
Und für mich ist das so.
Also tat sogar doppelte Streaming unter noch mal die Platten.
Nee ich zahle dafür dass ich Lust meine Musik auf Aldi weißes gesund habe mich nicht um irgendwelche der M oder sonst was Scheren muss dann
kaufe die Musik auf Bandcamp pack die auf einen Rechner hat sie auf allen devices fertig ich gehöre also auf Apple music
brauche ich mal wenn ich vorher hören will was ich da jetzt kaufe oder ob ob mir die Band die ich jetzt gerade fertig mit einem Song entdeckt hat generell gut finde hoch sorry
aber also stöber da immer nur so und dann kaufe ich aber meistens die Musik damit die Künstler doch noch ihr Geld kriegen und dann wird es halt über Apple music schön gesund und der rechte mäßig weiß gewaschen,
bitte Smiley Use-Case.
Ich habe zuviel obskure Musik drin die die Mainstream Verlage einfach nicht nicht habe.
Aber das wäre da aber das ja egal solange sie falls auf einem Rechner hast hast du dir auch auf einen anderen.
Sevkat disputent weiß gewaschen wie macht der Apple music das wenn ich da jetzt in Wien Stück von 1923 draufmachen was keine Sau kennt bei.
Kann dir als User ja total egal sein wird auf alle Hinweises gesund fertig.
Wird denn von dir hochgeladen und auf die anderen verteilt.
Das heißt weiß gewaschen also was meinst du jetzt damit.
Gibt halt einfach Stücke gerade.
1903 19233 keine Copyright zwei drauf ist wahrscheinlich.
Gott gibt auch andere Sachen die halt Apple music einfach nicht kann.
Das ist ja egal das sage ich ja gerade.
Sagst du mal wie ist denn das dann weiß gewaschen wird verteilt und weiß.
Ich packe auch meine eigene Band Musik da drauf die kennt Apple music nicht mehr keinverlag Handy kenne ihn nur ich dir trotzdem auf allen devices super.
Aber wie wird die weiß gewaschen.
Was heißt das.
Kommt ihr auf diese Weise.
Du hast erst gerade gesagt das ist alles dann legal weiß gewaschen da.
Naja.
Legal Dittmeyer damit weiß.
Hatte ich aber wie.
Neven-du raubkopierte Musik hast ja hast auf deinem Rechner.
Keine Raubkopierer Musik habe einfach Musik dir das scheiße.
Sitzen essen ist ein Beispiel was sind das meine ich damit weiß gewaschen hat drauf kopiert Musik die sind dann irgendwie auf da.
Ich gebe dir mein Leben mein geripptes Depeche Mode Album und na dann ist rum Praxen.
Mir ging es um den Begriff mit Hinweis gewaschen.
Ja jetzt komm mal wieder runter von den Begriff also also bezahlt der dafür deine Service online sind halt auch musst du dich da bei dieser privat kopieren Musik auch nicht drum kümmern,
dass er dann noch mal einer ins Bein pinkelt.
Wie viel Services hast du im Monat wurde 10 € bezahlt oder mehr also haben wir heute Netflix hasse Apple music hasse und YouTube hast du was hast du noch.
Bestimmt Amazon Prime Kunde.
Nee das ist halt was ich nicht mache und nie machen wäre.
Nahverkehrsservice Hitze schlecht.
Nene nene Amazon Prime so als Paketdienst erst mal so als.
Ja genau der Saar.
Deshalb was ist schlecht.
Und dann und dann gibt's dann gibt's den Video Scheiße oben drauf.
Ard.de dieses Konzept von Amazon Prime finde ich einfach so abartig mega behindert ja du willst mehr,
weniger ist ein geniales Konzept der extra abkassieren für nicht viel mehr Service,
ja ist einfach so also nicht businesskunde bist du wie du z.b. deine shall also dann kommen meine Pakete trotzdem in der Regel nicht früher an.
Stimmt nicht und du.
Und und ist mit dem.
Moin moin das ist ja nicht nur es ist ja nicht nur es sind ja auch die Lieferkosten die enthalten.
Eine gut aber die kriegt man doch eh also.
Wann wann zahlst also weiß ich.
Ich habe nie Lieferkosten in den letzten also oder selbst 3.
Ab 20 € zahlst du doch keine oder.
Also man zahlt Geld für dafür dass man Premium ist dafür dass man dann keine Lieferkosten hat also lohnt sich für viele User sowie über der Bahn seine Bahncard.
Ja war auch dann ist nicht so also du kriegst es ja nicht nicht andere Sachen billiger und du hast ja auch diesen Windel also.
Du hast einen Vorzug bei irgendwelchen Produkten die dann exklusiv für Prime Kunden reserviert sind die kannst du dann nicht kaufen.
Also ob sich das jetzt wirklich rechnet weiß man ja am Ende eh nicht aber das ist halt so ein convenience Ding.
Was ist die convenience du musst immer noch mit dem Scheiß DHL-Fahrer interagieren,
die Pakete kommen trotzdem nicht dann wann Sie angesagt werden und selbst als Business Kunde ist mir schon oft genug passiert also weil über Firma kann Standard Primer also dass ich die experience schon mal testen konnte so etwas noch,
also ich sehe den Punkt überhaupt nicht wir haben extra Geld zu bezahlen.
The video section für Leute.
Ja ja wenn man das machen will gerne aber das brauche ich ja auch nicht bin ja schon anderweitig gecovert.
Also ist definitiv eine der Sachen von den ich mir vorstellen könnte dass ich sie als erstes,
K2 weil dieses Video Angebot ist auch für dich Aulich also da da hast du halt auch nur nur Scheiße mit Sahne drauf und das ist wirklich so ein Dreck.
Ich habe es nicht deswegen habe es halt wegen der Paket Geschichte seit Jahre aber.
Ja aber es ist auch nicht viel.
Man findet man findet dort in dieser Video Geschichte findet man Sachen die da hat bei Netflix nicht findest,
die habe ich gucke sehr gerne europäische nicht deutsche Fernsehserien so obskuren scheiß so was ich so Schweizer Serien z.b. der Bestatter gibt's sonst nicht so bei Netflix und bei anderen Sachen,
auf Schweizerdeutsch Schwiizerdütsch Song.
Ich habe gerne Bosch geguckt von Amazon.
Schwedische Sachen schwedische Sachen und also was das finde ich halt eben sehr cool,
da haben die Heizung Bauch Englisch Englisch gesehen haben die auch ein paar am Start die da halt eben bei Netflix nicht findest oder Netflix macht immer so komische Sachen macht immer so Fenster auf dann gibt's irgendwie mal was für ein paar Wochen paar Monaten ist sie plötzlich weg als wär's nie dagewesen,
Suche nach und den müll.
Aber video content ist halt generell so ein schwieriges Thema deswegen bei Apple gibt's auch Sachen die es bei Netflix gibt bei Netflix gibt Sachen die es nicht bei Apple gibt und bei Amazon wird auch Sachen die es bei den anderen dreien nicht
ich gebe das so und wenn dann halt jetzt für jemand Amazon Prime deswegen interessantes weiter den Content gibt von mir aus,
aber nur für diesen shipping service noch mal extra zahlen sich irgendein.
Der ist halt viel zu unzuverlässig egal ob das mit mit DHL kommt oder von den Amazon Handys selber sind sie Kacke unfreundlich und B die Klingel noch nicht mal bei uns.
Ihr Berliner müsst echt leiden hier gerade in pregnancy.
Azir pregnancy hell es furchtbar.
Mir auf dem Dorf funktioniert dass du wie die Sau.
Ich habe das auch in Köpenick gehabt.
Pünktlich und alles und hin und her.
Seitdem ich meinem dhl-boten mal darf ich vielleicht nicht auf Designer aber ich habe.
Kleine Weihnachts.
Das um Danke gesagt.
Kriegt auf jeden Fall viele Weihnachtsgeschenk ich habe ihm auch mal ein grünes Weihnachtsgeschenke übergeben.
Junge erzählt auf das Ende glaube ich.
Seitdem ist es eigentlich auch kein Problem aber wenn er mal vertreten wird oder dann die Amazon Handys kommen dann ja.
Das ist halt echt ein Problem hier gibt es glaube ich keine einheitlichen Farbe erfahre im fernsehen und ich hatte in Köpenick Knieprobleme ich hatte echten coolen Paketboten ich habe nur in Köpenick.
Was sind Köpenick gewohnt in meiner Heimat.
Paketdienste und das worüber wir es eigentlich gerade reden.
Ja du hast doch damit angefangen.
Wir waren bei Mastodon.
Was hast du angefangen ja.
Ich habe gesagt.
YouTube Premium heißt dieses Kapitel diese kapitelmarker startet als du YouTube Premium eingeführt hast so jetzt überall gemeinter ich habe jetzt auch noch mal geguckt was ich für Prime bezahle das wusste ich nämlich gerade gar nicht,
das ist wer mehr ehrlichgesagt sind 69 € im Monat.
Monat jetzt gerade.
Tschuldigung ja natürlich so also 5 Uhr,
das wäre es mir auch nicht wert 5,75 € erstmal fest generell sehr attraktiv wenn so monatliche Beiträge,
10 € nicht übersteigen deswegen muss ich bei Apple music schon ein bisschen schlucken aber dann teile ich das halt,
durch Anzahl der Leute die das regelmäßig nutzen können und dann relativiert sich das wieder dass es natürlich bei diesem
vimium auch so ein bisschen der Fall weil keiner da irgendwie auch den Account durchreichen und dann halt doch mal dieses Video Portal zur Unterseite Parteien Angebote sind für dich,
Laußig Laußig so 5 € 75 erste Problem ist natürlich Chris von diesem scheiß Amazon keine richtige Rechnung.
Da ist ein Byte in der Spaß vorbei.
Ich will das schön meine Umsatzsteuer abgezogen bekommen dann wäre es nämlich na wenn es nur 4,83 € in das hätte ich was ganz ab.
Aber die müssen noch nicht Rechnung ausgeben hatten wir bei der letzten Sendung schauen.
Naja müssen und nein das ist nur bei be-to-be so,
also nur wenn du quasi nicht an Privatkunden verkaufst und Amazon steht halt auf dem Standpunkt dass ich bei Prime um einen Privatkunden Angebot,
jetzt haben sie diese.
Meine Rechnung verlangen immer.
Nein ja du kannst Einzahlungsbeleg kannst du an Vorderbeinen Rechnung mit ausgewiesener Umsatzsteuer ist quasi ein Privileg von Business-to-Business,
na ja so und ich bin mir sicher dass ich mir mehr als 5 € Versandkosten pro Monat spare damit.
Du stellst so viel da.
Sophie Kleinscheiß auch.
Stell relativ viel bei Amazon ja.
Also das Teil des Problems.
Ein Teil des Problems aber das Problem sind die.
Zimmer macht unsere Straßen voll.
Die anderen sind das Teil des Problems wenn wenn ich wenn ich auch nur eine wenn ich nur eine vergleichbare Dienstleistung woanders bekommen würde wäre das für mich ja durchaus interessant aber ich sehe das halt nicht.
Aber dein ökologisches Gewissen Tim.
Mein ökologisches Gewissen Mais,
wir sind da alle im selben Boot.
Nee ich möchte nicht so viel.
A Leute dieses Hin und Her mit irgendwie wie viel Kilogramm CO2 das wird uns nicht retten wir müssen large-scale wie die Probleme löst.
Genau macht weniger Kinder.
Das hat mehr was damit zu tun was du willst und nicht so sehr was du kaufst.
Aber hallo nicht.
Nee da passiert genau gar nichts.
Hey Leute da wird gerade wieder ein ganzes Dorf abgebaggert und irgendwie neuen Braunkohletagebau durchzuführen das ist so unendlich viel mehr aber man kann das nicht alles immer in Relation setzen damit rettet man sich in dieser Diskussion auch nicht,
wie auch immer ich nutze Amazon weil ehrlich ich finde die Dienstleistung.
Bestellst du noch mal eine Rolle Klopapier.
Sag mir doch noch mal kurz die andere Bestellplattform wo man alles kriegt.
Aldi.
Ja das kann das ja ok aber ich bezahle auch keine Versandkosten weil ich immer so viel bestelle und es hier nicht viel was man dann braucht das man über diesen mindestbestell.
Ja das doch schön für dich aber dann benutzt sie ja auch Amazon.
Stimme ist ungeduldig und muss die Kabel wie vorhin gleich aber sofort klicken.
Evening-express.
Ja aber selbst Dennis im Laden nebenan kauft was meinst Du wohl wie das Kabel in den Laden nehmen ankommt.
David David das wird genauso durch die Gegend.
Damit sagen wir dass man die Sachen ja hier konsolidieren also zusammenfassen könnte batching.
Okay Passau ja aber das findet bei Versandhändlern eigentlich sehr viel besser statt als im Einzelhandel im Einzelhandel wird jeder Scheiß erstmal in unseren Laden reingefahren und dann musst du mit deinem Privatfahrzeug,
HGK.
Nee meine ich ja gar nicht meine nur dass du das.
Fährst du dahin und holst das noch mal ab da ist da ist jetzt nicht ein Meter weniger Transport hat da stattgefunden er es wird bloß nicht so gut gefühlt.
Was ist gemeint ist wenn du die Kabel da einfach eine Weile bei Amazon liegen lässt und wartest bis du genug hast und ein bisschen mehr zusammen schiebt als alles einzeln dir bringen zu.
Ja ich brauche den Scheiß aber wenn ich ihn brauch.
Du brauchst das Kabel jetzt gerade überhaupt gar nicht erstens brauch Huckel dass der braucht das erst in zwei Wochen wieder das heißt könnte locker das Kabel da und liegen lassen bis bis genau.
Das okay studieren das gleich wieder.
Nein liegen das man kann doch schön den Kopf voll lassen aber man kriegt noch nicht auf senden.
Oder soll ich ganz viele Moment.
Den Scheiß nicht kaufen in huckebrink sie sein scheiß Netzteil mit.
Du und du und du möchtest dass ich dann ganz viele Dinge zusammen tue und Bette.
Ja das ist auf jeden Fall schon mal besser für die Umwelt und für deine Kosten wenn du kein Prime hättest hast aber dadurch das sehen kannst du das machen.
Ja ja ja und was mit meiner Buchhaltung.
Kein jetzt gerade mal zwischendurch an deiner immer Mens run run Bettschen.
Na die Buchhaltung der ist das doch egal wann du das buchst.
Hahaha hahaha das wird dann aber dann.
Du musst hast du musst du dieses Quartal noch Geld ausgeben.
Nee das wird da nicht einzeln abgebucht und dann muss ich das wieder irgendwie splitten und ist irgendwie alles blöd ja ich bestelle da.
Nach Verzehr hat immernoch Ausrede parat.
Naja das wüsste ich habe eine automatisierte Buchhaltung.
Das automatisierte aber Ausrede.
Japanische Süßigkeiten und tschuldigung.
Willst du dabei.
Wo ist aber recht die warte nicht rechts sondern wo ich ihm recht geben muss doch so rum
mit dem wenn man damit stoppen könnte also wenn er mehr bei Amazon bestellt dass das effektiver ist als ich die Städte voll zu müllen mit diesem scheiß Shopping Malls wo nur die ganzen Touris Rhein rennen
setze allerdings auch wirklich schön hätte mal endlich mal Platz für Wohnraum in Berlin.
Nachher Didi.
Wenn man sich damit dieses Übel vom Leib hält dann finde es gut.
Hast du so viel Touristen in deiner Straße ich habe noch keinen gesehen heute.
Morgen.
Nervig also hier in der Straße nicht nee das ist natürlich das Schöne daran aber ich habe noch so einen anderen Sport wo ich häufiger will und da wird gerade eine Shopping-Mall gebaut in Sichtweite zum Alexa Shopping Malls Center wo ich mir halt denke so.
Warum isst du denn da öfter.
Amand meinst du wie viel Airbnb Wohnung hier sind.
Das stimmt allerdings.
Laut und auch alles nur Privatleute sowie wir und wir uns wahrscheinlich auch so machen.
Komm mir nicht auf den grünen Zweig also egal du bist Amazon Prime können und froh.
Ja mal noch mal noch mal dieses Argument ist ja nicht so dass ich keine Probleme mit Amazon sehe ja also Amazon ist als ladenhof problematisch,
Arbeitsbedingungen ist cetera pp nur daran kann ich nicht viel ändern daran kann unsere Regierung aber eine Menge dran ändern,
trübsinnig ist ein anderes Problem sollte sich ändern muss man aber anders gegen vorgehen,
grundsätzlich finde ich ja dieses Leute wollen Dinge haben und wollen sie irgendwie geliefert bekommen oder irgendwo übernehmen ne das ist etwas was ich natürlich mit diesem ganzen Online Handel und Versand
viel besser automatisieren und optimieren lässt als der klassische Einzelhandel.
Dagegen sagt ja gar keiner was.
Oder türlich ist das derzeit problematisch dass da stinkende Kleinlastwagen durch die Gegend fahren und Leute aus Glas,
ausgebeutet werden das war das Wort was.
Firma ausgebeutete können wir Audi.
Ja aber ich meinte da also das ist der Moment.
Die Wagen werden wahrscheinlich demnächst gegen Elektroautos ersetzt das glaube ich jetzt gar nicht das Problem und wahrscheinlich sogar super wenn der eine Fahrer 8 Stunden am Tag Zeug ausliefert anstatt dass ich irgendwie eine Stunde im Stau stehe und was wohl und eine Stunde zurück fahre.
Genau und die 25 mal am Tag die Radwege zuparken offen.
Was aber nicht cooles ist werde ich bei Amazon drei Sachen bestelle und alle drei Sachen einzeln kommen weil das lauter Einzelhändler sind und nicht mehr Amazon ist wie früher immer.
Na doch selbst wenn es über Amazon läuft wird es ja geguckt in welchem Standort alle Sachen verfügbar sind oder die Sachen verfügbar sind.
Soweit in ein Paket gepackt wie es geht.
Dann ist wenn das nicht von Amazon Anbietern ist sondern von welchen anderen und dann.
Soweit es eben geht.
Aber das steht ja dann eben ob der Versand durch Amazon abgewickelt wird.
Kann man aber noch in der Klammer eigentlich.
Klammer noch mal kurz aufzumachen mit dem Prime Sachen welchem gerade aufgelöst hat was was er so ausgibt muss echt sagen ich habe nur Apple music dass ich glaube mein Bruder zahlt Netflix ich nutze es aber in der Tat nicht im Sommer,
und statt YouTube das Geld hin zu werfen werde ich halt in der Tat über Patrick patreon.
Hundetricks an die Werbung,
also du lässt dir von YouTube die Infrastruktur Dienstleistungen schenken.
Weil sie verdienen ja genug über anderen.
Aber sag mal bei YouTube kommt der nur Werbung wenn man richtig viel konsumiert weil wenn man ich sehe die Janni die Werbung des Hais.
Du hast dein Volk.
Memory kommt aber auch so erst wenn man wenn man zu viel wiegt YouTube geguckt hat dann komm mir das mit den drei Sekunden wenn man noch mehr guckt dann kommt es auch nicht nur 3 Sekunden sondern 15 oder sowas richtig und dass diese so gestaffelt das heißt ich gucke nicht so viel wie ihr.
Also auf dem telefon habe ich in der Tat dass ich dann die die Werbung kurz ertrage wenn ich dann mal was ich guck halt nicht so häufige man übers Telefon.
Oder mein Adblocker ist wirklich sehr gut.
Mein also als ich noch AdBlock benutzt habe habe ich keine Werbung gesehen ab und zu muss ich mal das Video reloaden wenn dann der Werbeblock Karma war der Bogen war weg.
Also der der Erfolg von Amazon ist auf jeden Fall vor allem die Verteilung der anderen,
was hätten die alle so früh schon alle richtig machen können ich weiß alterslos gegen hiermit,
die Bücher ist eine Bücher im Internet kaufen ich gehe doch in meinem Buch la die ganze Diskussion ne hat mir dann am laufenden Meter und das war irgendwie schon so ein Schmerz am Anfang,
Mama ja schon hat kommen sehen was.
Ich habe echt schon eine Menge bei Amazon bestellt aber im Buch glaube ich.
Nicht mal ein Programmierer Buch.
Der das hat nur alte programmiert.
Als ich mein Problem Bücher gekauft hat da gab's erkennen.
Nicht ablenken was ich meine ist in ist es halt gelungen eine Arbeit geziert wird für die Hörer,
und Hörerinnen das Eis vorbereitet jetzt wird schön geschmatzt und.
Aber ist.
Und die Streaming Zahlen brechen ab.
Doch Lady das mit dem delivery und mit dem Bestellen also wo das alles prima super läuft also das geht schon an.
Und da sind Bücherläden.
Ich hatte letztes Jahr für mein Fahrrad braucht Dich lauter Teile da gab's irgend so eine für so eine Fahrradroute ich glaube ich habe sogar zwei verschiedene gefunden da kannst du prima auswählen die haben geilen Shop Kannst plus plus minus minus drücken also wie sich das dann so Fahrradkorb gehört sagst am Ende ja hier,
schick mal da kannst du auch anrufen kann sein er hier hab mich vertan könnte dass man noch tauschen und so weiter und ich will hier Upgrade auf
bessere und das ging alles und super und easy und der meinte wenn es nicht passt dann soll es einfach zurückschicken da auch alles gar kein Problem und so also dass das geht alles immer muss nur wollen.
Also ich finde gerade das mit dem Bestellen und hin liefern lassen bei Bücherläden also ja ich lese Bücher,
geht total super weil also hier ist ja auch so ein kleiner Buchladen bei uns um die Ecke da kann man hingehen und der hatte das mit Lieferung am nächsten Tag der ok dann holst du es halt ab aber ich meine
wenn du dir was bestellt bei Amazon und selbst wenn es am nächsten Tag kommt klingelt der Heini wahrscheinlich am Ende wieder nicht und hast es dann doch erst zwei oder drei Tage später weil es wieder irgendwo beim spielt die ab.
Wenn wenn wenn wenn du Glück hast na ich hatte ich hatte und jeder von uns hatte schon die aller tollsten paketnachverfolgung essgeschichten ich bin mir sicher naja anyway.
Aber das Problem wird sich von alleine lösen.
Durch die Auslöschung der Menschheit.
Durch durch intelligentere zustellen Strategien da passiert ja wirklich eine Menge also allein so diese locker Dinger diese ganzen Paketstation.
Alles wird für Hipster Nienstedten.
Zukünftig auch in den in den in den Häusern oder weiß nicht ob das jetzt hier mit irgendwie belegen dein Paket in dein Auto ob das so Erfolg.
Ist auch so amerikanisch aber ich verstehe ja nicht wieso überhaupt auf so eine Idee kommen sowas in Europa an zu.
Na Satu Vororte genauso wird gedrückt jeder Großstadt.
Kunden die drei Finnen Geldautomaten gut finden.
Nicht nur für vor Ort ist gerade für die Stadt interessant.
Ich finde mein Auto nie.
Aber dein Auto findet sich die haben jetzt GPS nicht.
WLAN Schmatzen scheißegal.
Also von allen Service besuchen Fliege die ich gerade bezahle weil ich wahrscheinlich Netflix am 1.. Weil ich das sehr selten benutze abzählen aber das teile ich mir gerade mit zwei Leuten deswegen.
Sagenklauen Zlatan ich habe auch das von meinem Kumpel ist super ich habe übrigens keinen bezahlten Schwabach pro Monat 0.
Du teilst ja aber du zahlst nicht.
Was heißt zu schmarotzt.
Du schmatzt und Schmarotzer.
Mein Kumpel mein Kumpel zahlt halt und hat nur mal vier Zugänge davon kann ich einen Nutzen Netflix findet das anscheinend super also machen wir das so.
Du hast gerade nur keinen bezahlten monatliches bezahlen weil wir kein WOW gerade spielen zu warm.
Jetzt aber zocken und nicht.
Hahaha.
Ja genau weiter.
Naja kündigst kündigst du deinen deinen Netflix seine letzten monat sagen wir mal segeln wärest.
Nö keine Ahnung nutzen.
Ja und weil man wahrscheinlich kündigen will damit sie auch wenn ich bei WOW könnte man dann Monat Pause machen ja.
Es gibt bei Netflix auch auch monatlich kündbar soweit ich weiß ja doch habe ich schon mal gemacht oder.
Was ist die Moral von der Geschicht.
Was übrigens gehört hier übrigens ne ist Mango raspberry noch nebenbei.
Das wirklich sehr lecker.
Ich bin auch gleich fertig.
Keine Schleichwerbung.
Also wenn es mal da andere einkaufen platform gibt wo ich irgendwie auch meine komplette hin.
Thomann.
Let it die Thomann Kauf Express ist jetzt nicht die schlechteste.
Ich würde nämlich auch sagen die ist sogar ziemlich gut.
Die kleinen Berlin.
Der Laden ist aber auch erfolgreich und und vor allem die haben auch einen korrekten support.
Genau und der Musikladen in Berlin oder die Musikläden die kannst du fast alle komplett in der Pfeife rauchen.
Hey der der der Gitarrenladen die zwei gitarrenläden in Rottenburg die ging in Cloppenburg die sich gegen gegenüber sind die sind wirklich sehr gut.
Ausnahmen bestätigen die Regel aber es gibt sehr viel sehr viel schlechter sehr.
Man kann also jetzt auch essen ohne zu schmatzen Mann steckt sich das einfach in den Mund und lässt es lässt den Schmalz einfach fließen.
Wir lassen die Hörer wenigstens dran teilhaben.
Stadt ist eine Freakshow wie sie im Buche steht.
Allein dieses history Feature was habe ich vor 8 Jahren da mal gekauft wie hieß diese Produkt hat.
Aber das ist bei Amazon lückenhaft ich weiß genau dass ich bestimmte Dinge bei Amazon bestellt habe vor so einen Zeitraum und die sind nicht mehr da.
Ja weiß ich mit der Firma zerstritten haben wegen irgendwelchen gebührender nehmen Sie die komplett raus aus Scheiße sogar ausleihen.
Nein auch die Produkte die nicht mehr verfügbar sind sind noch in meiner ist.
Kann ich nicht bestätigen.
Ich habe heute nach meiner Heftzange gesucht ist dann.
Na hast du Glück gehabt bist aber nicht.
Ich habe ich finde alles.
Mich nicht.
Also barbason.
Was kann sein wenn das ein Feature ist kann heute.
Okay beenden wir diese Plattform Diskussion.
Kann wer die ganzen Klammern einzeln wieder zumachen Hoyerswerda zum Original Thema kommen oder ist das dann mit.
Original Thema ist jetzt abgeschlossen haben alles dazu gesagt wird.
Hier gibst du das Thema das ja nicht lustig Pizza bestellen 2008.
Genau aber wir wollten ja eigentlich abschließen mit wir würden für Dritte auch bezahlen wenn es in ordentlich gibt es jetzt eigentlich so der die management executives Armerina sie sind.
Dudu und das war's.
Jetzt habe ich den.
Für das Thema hört sich lustig an.
Wir könnten über wir können über Urlaub reden aber ich will vielleicht mal was anderes vor herziehen habt ihr gehört das Apple pay kommen soll jetzt endlich.
Bird Hamburger was.
Mehrfach immer wieder aufs Neue.
Seit Jahren aber diesmal jetzt wird's trotz noch konkret an also so war es noch nicht so konkret oder.
Naja Apple hat gesagt dass es in Deutsch.
Schicken Sie denn Daten ehrlich auch dazu damit du dann über bezahlen kannst und.
Was schenken Sie das.
Dann Daten Erich damit du auch wirklich dann über.
Dadurch ja da musst du dann durch die Straßen reiten,
ja vielleicht kann man da gar nichts mehr zu sagen.
Mal ganz sinnvoll wenn man mal diese Drogen Kassierer in Deutschland mal erstmal dressiert von der Bank oder wir immer dass die das kapieren wie das geht dass sie mir denn nicht immer wieder ein Zettel da hinlegen soll unterschreiben Sie hier.
Das ist es interessanter. Weil ich meine was ich hier viele Leute nicht so richtig klar machen und ich muss zugeben dass auch noch nicht vollständig durchdrungen zu haben aber im Prinzip ist ja so wenn du heute so eine Bankkarte hast sag mal Bankkarte,
dann dann.
Hat die auch schon wi-fi.
Hast du ja die Möglichkeit dass ich bei jeder Karte unbedingt so aber du hast verschiedene Bezahlsysteme auf einer Karte.
Und naja.
Dann kannst die Chipkarte reinstecken du kannst du dich Magnet.
Nein auch wenn du die Chipkarte einsteckt hast du ja dann die Möglichkeit oder solltest du zumindest meiner Meinung nach ist es eigentlich rechtlich vorgeschrieben dass du die Möglichkeit hast zu wählen womit du dann auch bezahlst.
Ist bei dem Bankautomaten ist da wird man so gefragt.
Nimm mich nach Watt.
Ob du mit der EC-Karte oder mit der Geldkarte nicht weiß nicht was das dritte ist.
Dann gibt's halt David halt jetzt ein bis.
Diese Frage immer voll verwirrend weil ich gucke mal auf die falsche Anzeige während auf dem Hauptbildschirm steht die ich bezahlen wenn der nähe ich meinen kommt endlich mal meine Pin Up.
Ja die User Experience ist natürlich auch nicht auf zu hasse dann diese Nachfrage nicht und dann verstehst ja auch kein Mensch weiß was jetzt und wie Maestro ist und Pipapo so aber dann eigentlich müsstest du auch,
wählen können ob du mit PIN bezahlst oder dieses Lastschrift System erlaubt.
Ja erzähl das mal der Tankstelle.
Ich dachte das ist mein Betrag abhängig.
Nee dass sie wollen Geld sparen weil das ohne PIN ist billiger und dann riskieren Sie lieber dass du eventuell die Bescheid weil da kriegen sie nämlich keine Rückerstattung wenn das Betrug war oder irgendwie.
Unterschreibenden.
Ja aber das kann ja halt eben gefakt sein.
Ja oder sie ich habe so den Eindruck dass es als Bild bin mir nicht sicher das ist nur eine Vermutung ja also beim Supermarkt wo wir jetzt öfter einkauft erkennen sehr dann deine Nummer,
dann könnte das Kassensystem sagen a-ok der Zimmer hat der PIN eingegeben den gibt es offenbar da können wir jetzt ja auch Lastschrift machen dann sparen wir uns wieder einpassen.
Browser sie wurde geklaut und da geht im gleichen Laden einkaufen.
Oder außer du benutzt eine Apple Uhr oder ein Telefon wählt man andere Nummer bei rauskommen.
Genau das nämlich ist so ein Aspekt von Apple pay der mir schon mal sehr gut gefällt dass ich wieder unter Kontrolle habe ob ich für den supermarkt eigentlich erkennbar bin normal bezahle ich mit demselben.
Feige sowie Bargeld oder die wissen nichts der Händler weiß nichts aber Apple weiß alles richtig.
Neapel weiß auch nicht alles Apple weiß laut eigener Auskunft nicht den.
Betrag klar die müssen ja wissen.
Nur im Rahmen der Transaktion.
Malte schiebener Sonnenkopf der Transaktion zur bank durch und wissen nicht wie viel Geld ist wahr.
Ist ihre eigene Aussage inwiefern das technisch sichergestellt ist also unmögliches oder sie es nur nicht machen weiß ich nicht aber das war ihre eigene Aussage bei.
Ja gute nutzen aber ihre Telefone sogesehen wenn Sie wissen wollen könnten sie es wissen muss man Inhalt vertrauen aber wenn der Händler schon mal nicht weiß wer ich bin sondern sie einfach nur sicherstellen dass sie das Geld kriegen also ich würde das auch gut finden.
Auf jeder allein dieser Unterschied dass du nicht eben deine bankkartennummer,
gibst das basinus Untoten also selbe Zahlenmenge aber immer wieder neu generiert also wenn du mit derselben.
Also kann ich nicht mehr strecken.
Ja also wenn du mit Apple pay zweimal hintereinander Einkaufs hat die hat der Supermarkt oder hinter Geschäftspartnern im Moment keine Möglichkeit festzustellen das ist dasselbe System ist was da,
derselbe Kunde selbe Gerät ja und das ist,
auf jeden Fall schonmal einen Aspekt das ist natürlich ein etwas was dir nicht gefällt auf der anderen Seite,
sind ja auch viele Leute sehr bereit da immer ihre blöden Payback Karten und so weiter und Kundenkarten mit zu reichen und das können sie ja dann mit Apple pay auch machen,
und dann ist es ja sogar noch viel einfacher weil du kannst ja dann also da bin ich jetzt mal gespannt ob sie Payback auch unterstützen aber das wäre recht naheliegend,
du kannst bei Apple pay Swiss geht das in den anderen Ländern so für Läden wo du eine Kundenkarte hast kannst du diese Kundenkarte mit auf deinen Apple pay noch mit drauf legen und quasi verfügen das wenn du da bezahlst
deine Kundenkarte auch gleich mit gereicht wird und du dann die dir versprochenen Boni auch einheimsen kannst,
viele Leute sehen das ja auch als Vorteil, ja auch so sehen auch anders.
Firma total fassungslos angeguckt von Leuten immer noch nach Jahren von Verkäuferinnen in Supermärkten wenn ich nein keine Payback,
aber aber so dieser fassungslose Blick aber da gibt's doch so tolle und Punkte und überhaupt und immer dann kehr ok,
Evelyn nicht so aber draußen auf dem Land immer immer gerne will ich mal gerne angestarrt.
Aber es war nur früher sonst zwischen das.
Wie man wie man keine Payback Karte haben kann,
aber was du willst doch sehr lustig ist gerade mehrfach die experience mit dem Apple Zeugs das dann die Kasse sagt alles schick alles schön die kassieren kommt der Name an isolierten Zettel unterschreiben,
nichts womit denn nennen mit ihrem Namen aber ich sag dem wissen Sie daher nicht die wie wollen Sie das korrelieren jetzt mit meiner mit meiner Buchung das steht da nicht drauf auf Ihrer Buchung steht ja nicht mein Name,
ja nee aber ihr Chef sagte ist immer so begründen der Chef sagt sie sollte zum Ablenken mache ich nix ist meine Unterschrift nee geht so nicht,
okay.
Mache nix dazu.
Airsoft als ich dieses Konzept dieses von nee auch jetzt geht ja jetzt nicht mehr mit geht ja geht ja nicht nur mit Apple pay.
Ja und ruf die wir rufen Sie dann die Security und wie kommst du wieder.
Filialleiter ich habe einmal einmal habe ich die waren da lassen weil sie haben denn da kam der Filialleiter in meinen Eiern und seine Geschäftsleitung hatte Ted und überhaupt und Tralala und dick muss zuerst unterschreiben angesagt.
Weil du mit Apple pay bezahlt hast.
Die Katze hat Tatütata Logic alles schön gesagt Freunde dort wo man endlich wieder zurückbuchen geht auch,
wir können auch dieser Kassel können das Stornieren könntet wie jede andere Kartentransaktionen auf stornieren.
Bist du das dann auch live aufs Gerät in welcher in welcher Form.
Das hängt davon wie zahle Wings mit der USA light Christine ganz kleine Information Max auf dem telefon zahle Christian also diese diese payment hast du eine payment history wer da wo du vivant mit Apple pay bezahlt hast und da kam dann der -
In Realtime in dem Moment.
Ziemlich Rittern.
Wollte mich schon immer gefragt.
Nach der Transaktion also.
Wenn ich fand im Laden abgebe und dann zur Kasse gehe mit dem mit dem Pfand Baum und dann aber meine kriegt meine ja nicht Kreditkarte bei meiner meine EC-Karte inhalt und sage Buch dass man da drauf ob das gehen würde.
Das geht glaube ich nicht weil sie können doch nur wenn du bezahlt hast vorher mit der Karte dir etwas zurückerstatten wenn es mit der Karte bezahlt.
Das merkst du immer dann wenn du sitzen im Verkauf hast du kaufst du aber mal für irgendwie für 100 € und stellst dann aber festliche stimmt und sie alles nicht und sie müssen dieses eine item rausnehmen für 20 € da müssen sie erstmal die ganze 100 100 € Geschichten der Kanzeln.
Ja und dann.
Und wir dann die 80D 80 normal zu buchen weil sie nicht einfach sie können einfach deshalb geht die Kartensysteme erlauben Dead aber der dir trauen natürlich die Leute in Kassierer nicht sonst könnte natürlich rechts rechts und links auf Kartennummern welche Gutschriften drauf buchen bis der Arzt kommt.
Wie kann gerade noch mal die Frage wie sicher wie anziehen sind dass man mit Apple pay nicht trackbar ist Marquardt hier gerade schön zusammengefasst Apple pay ist sicher Datenschutz und System integriert,
Apple bekommt nur die Summen für Statistiken keine Einzelbeträge Händler bekommt gar nichts besser als Bargeld Gewicht jede Diebstahl Verlust nie PIN die Plastikkarte geht auch nach Sperre von Apple pay
eintritt Bord und Kundenrabatt Karten integriert Geschäft Browser UPS in Leinen und offline in online,
watch iPhone iPad Mac Storno geht's.
Also wie funktioniert wie gesagt technisch ganz gut ich nutze das sehr intensiv jetzt gerade auch wieder in Kanada aber jetzt wie man für ETF Meeting mal 2 Wochen Kanada ab dort kein Bargeld benutzt worden 107 eronata Reha,
jeden Fall aber Montreal.
Steffen maitage Apple Apple pen I have a Apple pay in Italien an fast jedem Straßenstand da guckt keiner mehr gucken.
Auch in Kroatien geht's hervorragend.
Jan Britanien ich wir fahren ja letti wird auch dabei sein EMF Camp habe ich irgendwie vor zwei Jahren.
Saba in England nicht in Italien sagt etwas mit Italien.
Ja ja ich hatte was mit Italien sage.
Was für einem träumen.
Ich habe schon von guten Essen geht.
Pondon in Luv erst jetzt nach London du kannst dort statt der Oystercard ein Apple pay benutzen,
das ist jetzt dein Problem aber du könntest.
Muss mir jetzt.
Du könntest das Stadttheater also im Bus und in der Tube und normalem site.de Apple die die Uhr oder Telefon an aber doch immer machst du.
Direkt im Bus nicht Ticket kaufen Dummy.
Nein nein direkt Stadt der Oystercard rein und raus piep piep.
Das muss ich aber kurz einmal reinquetschen.
Du schaffst das du schaffst das heißt.
Reinquatschen ich war wieder so begeistert in Schweden ich habe kein Bargeld abgehoben und ich hatte kurzzeitig so dieses,
mitten in der Pampa sein und sicher sein also davor Inhalt Busse wenn was ist kann ich im Bus mit der Kreditkarte bezahlen ja kannst du,
und bewahre dann Sissach laden wir doch mal die App noch für für fürs Krone runter da dass du überall fahren kannst natürlich kannst du auch In-App-Käufe machen wenn du nicht in dem Land bist du
schicke einfach nur deine scheiß Telefonnummer hin deine Kreditkartendaten und es läuft und ich dachte so ich liebe dich Land also wirklich so,
einmal so seamless unterwegs sein und ich hätte dann sogar weil ich,
den Rückweg nicht über Schweden schon wieder fahren wollte die Strecke kenne ich langsam auswendig runter nach Malmö bin ich also weil wir Kopenhagen bin ich dann über Dänemark gefahren und selbst das hätte ich über die App halt kaufen können alles wo ich mir heute so ist das
geil und jetzt hier.
Schön schön zu sehen gerade da unten Sie diese Integration zwischen Dänemark und Schweden war zu Nahverkehr und so angeben sodass alles so ein System und.
Das total großartig und jetzt habe ich gerade irgendwie Tickets gekauft von London danach Blackberry,
so geil kannst du online kaufen so
Ticket in welcher Form willst du das haben sollst jetzt zugeschickt werden oder sollst du willst es dir selber am Automaten ausdrucken und ich dachte mir sofort Nähe
bis die Deutsche Bahn hat so eine Option wie ein Online-Ticket warst du auf dem telefon haben kannst aber da es auf dieser Insel scheinbar gibt's auch sind die da noch nicht soweit,
dass sie da irgendwie Online-Tickets haben na ja aber er will pay.
Hey funktioniert nicht Oyster Card,
also Oyster Card ist auch fein aber wenn man nur keine hat dann nimmst du halt einfach Telefon oder Uhr und im Bus und in der Tube so.
Ja leider wird es jetzt für dieses eben F Cam nicht reichen also kurze Erklärung einzigartiges letzte Mal hier schon über LokProgrammer das glaube ich erzählt also wir fahren jetzt zum electromagnetic field das ist ein Hacker Camp,
in Britannien.
Der geile Name ist.
Ist der beste Name überhaupt live dabei sein ich werde dabei sein und viele andere werden auch noch mit dabei sein und falls jemand noch nach Ticket sucht dir gerne mal hier euch noch.
Das letzte Mal visumfrei ja.
Ich ja mich betrifft das ja dann nicht aber ja aber.
Übersicht ausgebürgert.
Ich denke du hast die Konvertierung angestoßen.
Keine Konvertierung ich nehme die deutsche Staatsbürgerschaft zusätzliche an.
Und die Spacken die Spacken zwingende ich nicht dein dein Tommy Pasta abzugeben.
Welche spatmeißel.
Die Deutsch backen.
Nein das ist ja EU noch.
Stimmt noch stimmt.
Ja noch aber ist ja dann bald vorbei und dann.
Nee da kannst du da kannst nie da kannst du Doppelstaatsbürger geht ja nun den Prozess weiter hast hast du vielleicht noch als EU wenn es noch heute noch schaffst vor dem.
Wer jetzt noch sein an.
Und darfst du noch behalten auch wenn sie aussteigen.
Das Regal bei der Haspa.
Bist ja nicht an die EU-Mitgliedschaft gebunden.
Aber sonst muss man sich mit 18 entscheiden welchen von beiden man nehmen will oder wie war das ne.
Nicht bei EU ist ja gerade der Trip auf der die Welle auf der arbeitet in der innerhalb der EU wenn diese.
Wir waren ja wir können gerne gleich noch mal über brexit reden,
ich wollte ja nur darauf hinaus dass in Britannien auch Apple pay schon wirklich über alles du hast schon erwähnt hiermit Oystercard also mit öffentlichen Personennahverkehr aber schon an der Bar,
von EMF Camp heute mein Hals,
so mit der Uhr Zahlen und das war irgendwie geil ich hatte damals mir so einen Account damit dieser Bodenkarte geklickt,
das jetzt und wie alles ausgelaufen von daher habe ich derzeit keine Apple pay aber naja,
ich nehme mal an dass wir im,
September wohl dann die Möglichkeit haben theoretisch wenn die eigene Bank wo man ein Konto hat auch mit Apple zusammen geht und der Zeit haben sich wohl nur gemeldet Deutsche Bank.
Den die Postbank gehört inzwischen aber die Postbank ist erstmal noch nicht dabei stand da.
Ok n26 Fidor,
und alles andere war im wesentlichen unklar also die haben sich irgendwie ganz klar dazu geäußert sonst auch nicht überraschen n26 macht das wollen anderen Ländern schon überall viel Uhr wird auch dabei sein das interessiert mich natürlich nicht wartet und wie keine richtigen Wagen sind,
ob die Sparkassen dabei sind ist unklar.
Ja die haben so ein Statement abgelassen hat es gerade gesehen wo.
Wir beobachten Markt oder wie.
Wer das Sagen sowieso sowieso alle aber bei der Sparkasse stand dass sie ja jetzt schon eine App hätten die mit NFC bezahlen und Apple könnte sich ja dem Prozess gerne anschließt.
Werden sich noch umgucken wenn das mal los.
Ja das ist ja alles fortgesetzter fail.
Und IngDiba bei der ist ja eigentlich ganz zufrieden wenn die auch in anderen Ländern schon überall Apple pay unterstützen Handel für Deutschland aber auch genau diese wir beobachten das jetzt erst noch mal
was ist da hinter den Kulissen los dass Deutschland alle sich so quer stellen das ist mächtig echt irgendwann mal genau wissen.
Ja es ist bisschen unklar Commerzbank will wohl auch comdirect was ich nicht so sicher also wir alles ein bisschen verwirrend
Boden dieser virtual credit card Laden wird es wohl dann auch in Deutschland anbieten da kann man sich ja dann quasi ein Account kik klicken und lädt den auf also wenn die jetzt,
gar keine Bank mit der man einen Kundenverhältnis hat funktioniert könnte man halt das machen aber dann müssen wir schauen wie die Kosten dafür sind.
Aber ihr hattet doch jetzt schon alle Apple pay über irgendeine Service oder.
Über Boden in UK.
Und später dann über sowieso in Frankreich ne war noch eine Stufe einfacher.
Ja aber ich konnte ich hatte da noch irgendwie 5 Pfund drauf rumliegen und dann die App ist auch zum Ryan und ich habe mich dann wie gar nicht mehr einloggen können und dann ist das wie alles verfallen.
Ja die Raiffeisenbanken testen mit Hund Kunden angeblich Talisman im Internet also die da bin ich ja auch noch das könnte auch noch.
Genauso wie die Deutschen Telekommunikationsgesellschaft Indiz testen ob man Kabel auch an Masten binden kann anstatt mal 20 km über die Grenze zu schauen deswegen muss eine Raiffeisenbank erstmal testen auf Apple pay funktioniert.
Medi-test natürlich auch die Kobolde Kens auch mit Pinzette Weg ins kaufen.
Der einzige markt.de sie beobachten werden ist der ob die Leute ihre Bankkunden Bankkonten demnächst danach aussuchen werden ob die Apple pay können oder nicht und das wird so sein Leute übrigens von daher könnt ihr eigentlich gleich anfangen mit dem Scheiß,
rub.de keine.
Weil wenn ich einmal gewechselt bin dann wechsel ich nicht noch mal wir sind dann alle weg.
Ist auf jeden Fall dieser Hinweis mit der Sparkasse und werden doch gerne Zugriff auf NFC.
Finde ich insofern ganz interessant als dass dass dass ich immer wieder diese Frage nach sich zieht könnte man Apple dazu zwingen,
so etwas zu,
also wie frei muss der Marx an der Stelle sein dass ein Hersteller der selber ein payment Dienst hat,
den auch nur selber mit einem Dienst verknüpfen kann auf dem Gerät oder ob andere diese Gerätefunktion auch,
benutzen können müssten es von der regulatorische rechtliche Frage und grundsätzlich denke ich werden,
hier auch in Europa sich immer mehr Leute fragen inwiefern man Apple auch in dieses ganze Store Geschäft,
und Piment Geschäft reinreden Canna dieser Zwang mit 30% wenn irgendwas übern AppStore läuft et cetera.
Netflix cycling hat den Finger Anna.
Netflix versucht gerade da so ein bisschen drum herum zu kommen,
ist ja auch alles nachvollziehbar aber um mal bei Apple pay zu bleiben ist ja so dass das Ganze eben verknüpft ist mit dieser Sicherheitsfunktionen Apple argumentiert mit naja niederlassen wir hier an weil wegen der sicher.
Aber sie haben doch das eine.
Eine lustige Party machen die SEER kontrollieren für den Scheiß NFC Zeug nur so frame Rhein frei Brauhaus fertig tschüss.
Genau könnten.
Muss ja niemand Apple payment Zeus angrabbeln dafür.
Haben Sie nicht und könnte man sie dazu zwingen oder sollte man sie dazu zwingen können.
Aber die haben sie doch jetzt geöffnete irgend bestimmten Zweck.
Nein sie haben nur NFC als wieder quasi aber du hast halt damit kein Zugriff auf dieses secure enclave,
also hast du mal die NFC Auslese und Kommunikationsfunktionen die ist jetzt in irgendeiner Form da aber das reicht so noch nicht aus um das zu machen was die Banken aufeinander.
Was wir uns auch sehr lustiges möchte ich mal kurz erwähnen weil ich mich noch mal benutzt habe wenn dieses apple.pay hast dann kannst du auch Geld bei MS.
Ja das ist die andere Frage ob das in Deutschland freigeschaltet werden würde das werde ich ganz interessant.
Dieses user to user Apple pay.
Ich habe mir neulich hat mir mal einen Kumpel mal 20 $ geliehen,
beim Bauch Duden doch mal so in jetzt nicht in Kanada mal so zu entscheiden und ihr so hier scheint nicht so iMessage da 20 $ war so easy wie man sich.
Mit ohne Paypal.
Nur mit Apple pay im in iMessage.
Naja mit ohne panel derzeit kann man sowas nur mit Paypal so machen so einfach ja das wäre natürlich ganz nice ich freue mich vor allem ob das irgendwie noch mal interessanter spenden kann er sein könnte.
Ich bin sowas hat Rhythmus einführen kannst ja schon mal da bei denen Alarm machen du brauchst das Geld schon bei.
Lozovik für Kessel Überweisung.
Er sagt mir gleich dass du das so unfähig bist.
Diesmal auf dem Internet.
Geld Geld in so eine iMessage Gruppe rein zu senden an wallet so da werden wohl dran gedacht.
Mama schick uns mal Geld dement.
Schick mal eine Gruppe genau vielleicht multipliziert dann den Bug noch nicht gemerkt dass ich habe ich habe eine Millionen rein.
Letlowe Riesa.
Ja das bringt mich bring mich bring mich zu dem. Wollte noch kurz was sagen du quatscht mir bestimmt gleich wieder rein.
Fitlauf kann derzeit keine mit Apple pay gesendete Zahlung empfangen.
So sieht's nämlich aus,
aber Tim Pritlove kann ja die anderen Zahlung empfangen und ich hatte in der letzten Freakshow ja mal erläutert wie das so alles hier so läuft,
und kurz zusammengefasst diese diesen Wunsch Ausdruck verdient das doch 5% der Stamm Hörerschaft sich in uns einer Form beteiligen sollten hier,
daraufhin gab es viele positive Reaktionen,
und zwar nicht nur in Form von Tweets Sonntag sie dich auch in Form von Daueraufträgen und dafür möchte ich an dieser Stelle erstmal Danke sagen mein Ziel war ja so auf tausend und einen Dauerauftrag zu kommen,
Dill Ziel wurde erreicht.
Der Plan ist erfüllt.
Das heißt du kriegst jetzt von einer Bank schon 2 Disketten Damona.
Von etwa.
Sonett verstehe.
Um das ganze jetzt so wirklich auf eine genaue Zahl runterzubrechen muss ich erstmal noch mal den August abwarten weil August haben viele damit angefangen,
andererseits sehe ich ja quasi auch nur bei.
SEPA Überweisung von richtigen Banken habe ich nur dieses Flag Dauerauftrag wenn z.b. so n26 Dauerauftrag auslöst dann signalisieren Sie den,
auf der digitalen Transaktionsebene nicht korrekt als solchen falls es landet bei mir auch,
mit Gutschrift und nicht Dauerauftrag spricht ich kann ein Dauerauftrag nur daran erkennen dass ich sehe SOA von derselben
Kontonummer kommt in folgendem zeitlichen Abstand selber Betrag
Sprüche ich muss da mal eine Analyse über die Zeit machen und man sieht Nachricht im Dauerauftrag wiederum auch nicht an ob er monatlich oder mehr monatlich ist oder jährlich ist oder so,
so oder so ist lässt sich jetzt schon mit Sicherheit sagen,
dass dass dass das ganz wunderbar funktioniert hat ich bedanke mich sehr keep it coming das ermöglicht,
offenbar mehr als ich mir haben so ausgemalt habe und jetzt schon so ein bisschen am überlegen und planen,
wie man dieses Geld hier sinnvoll investieren kaltgezogen paar Baustellen wo schon immer mal ein bisschen was geschehen sollte Webseite zum BTC und ja mal gucken,
also.
Wer noch keinen Dauerauftrag gemacht hat kann natürlich trotzdem noch drüber nachdenkt vielleicht wäre es ja nicht vielleicht klappt es ja nicht bei 5%,
hast du gar nicht mitbekommen ne hörst du was,
hast du schon ne.
Ich meistens wenn ich jetzt nicht hier bin und ich gerade nichts im Moment in einer anderen Zeitzone bin durch was bringt es tun muss für euch euch gerne live zu smerk Zelda und das gelegentlich mal so ne.
Ein Rand über den Chat fliegt.
War mir schon klar sag das mal Dennis.
Aber so nachträglichen ich muss ganz ehrlich sagen manchmal werde ich für mitkriege das hier Sachen diskutiert worden dann macht nutze ich die schönen Kapitelmarken und Sohn springen dahin aber jetzt mehr nachträglich noch mal viereinhalb Stunden rein zu ziehen dann auch meistens so viel Auto kann ich gar nicht fahren.
Du hast jetzt erst jetzt genug gesagt.
Soll ich dir auch was überweisen.
Bitte bitte unbedingt so können wir mal auf unsere was was wir so im Urlaub gemacht haben.
Alle.
Ich dachte du hattest noch keinen so gar keinen was ist denn ganzen geilen Sommer keinen Urlaub macht nichts.
Hast du deine ganze Zeit gemacht.
Er er sammelt noch an hüpft jetzt geht jetzt demnächst los.
Bin Berliner Eck war hier.
Ja wenn man könnte ja irgendwie auch nicht so riecht.
Der Sommer in Berlin war geil warum sollte ich denn das jetzt wegfahren jetzt wo es scheiße wird fahre ich weg.
Tina da.
So macht man tt.
Man kann ja auch die Zeit in naja.
Brandenburg Villingen Serien Stechlinsee.
Der große Stechlin nachher Klasse 2 Klasse Deutschlands Levi's,
aber für mich ist ja dass dieses Bild was ich eigentlich jeden Sommer postet doch dieses Jahr ist noch nicht getwittert aber geil Sommer endlich in kurzer Hose Computerspielen.
Wilko zu Hause ohne Hose.
Stadthagen.
Nee dann klebe ich am Stuhl fest jetzt sein Lederstuhl.
Der einzige Nachteil,
aber deswegen zocke ich oder arbeite ich auch gelegentlich im Bett.
Gelegentlich.
Ich wollte von einem Erlebnis erzählen weil ich habe mir ein ich habe mir ein Auto gekauft.
Selbstbezogen.
Dafür sind wir im Urlaub.
Dieses Jahr des Zeit der KFZ Neukäufer nee das war schon letztes Jahr ne.
Ja genau.
Aber Ronny war ja dieses Jahr immer.
Aber das gleiche dann wieder.
Mörder weniger ja ich habe eine ID auch das gleiche gekauft habe mir ein ich werde weniger dasselbe Auto noch mal in neuer gekauft ich dachte ja und hoffte immer das,
man irgendwie auch mal diesen elektromobilitäts Ding mitspielen kann aber das war leider für mich keine Option.
Weisung soviel Daueraufträge wachsen doch nicht.
Nee nicht dass ich mir so ein Model X shoppen wollen würde da bräuchte ich dann noch irgendwie ein paar paar hundertpro Aufträge mehr.
Bitte die bitte die Bank 500 Disketten schicken.
Ja und dann ist er für viele Modelle selbsthemmende kaufen wollte gibt's ja nicht.
Erstens küss ich nicht zweitens gibt keine die in der Lage sind einen Wohnwagen zu ziehen über längere.
Sparkasse an das Model X kann das doch.
Unter 101000 € Kaufpreis.
Mit oder ohne Steuer.
Du willst über drei Jahre absetzt das ist quasi geschenkt.
Gar nicht so einfach das ist gar nicht so einfach.
Das so viel Strom minute kannst du locker als Betriebsaufgabe UPS aus Gabe absetzen machen Podcast Studienfahrt Podcast.
Direkt aus dem Akku vom Körper im Auto na ja okay verstehe.
Alter 100kW da kannst du weiter mit Podcasten.
Okay weil hier gerade gefragt du dich Pfad Touran und ich war auch immer noch Touran citizen Vernunft Auto wenn wir das wahrscheinlich ne Volksbank kirnau.
Volxheim.
Wie sagte Otto so schön und Wohnwagen ist zum Wohnen Volkswagen.
Astrid.
Ja was jetzt für ein Touran Diesel.
Touran II kein Diesel Benziner Touran ja Touran Touran mit mit Motoren.
Kannst du Berger Kleinfamilien.
Die Standard Cara ab zwei Kindern.
Genau also da ist wirklich ist wenig Glitzer dabei so,
ja sorry aber der hat irgendwie das was ich brauche irgendwie nen Motor und Lenkrad um oben Loch drin irgendwie eine Klimaanlage und Anhängerkupplung,
und Platz zum scheiße reintun und der Motor war ein bisschen stärker als der alte ist habe ich für Wohnwagen den ich da durch die Gegend schiebe auch ziehe auch gezogen werden kann
das hat sich auch schon als ganz hilfreich erwiesen
der alte war jetzt durch und als mir dann endlich die Entscheidung klar war dass ich diesen Kauf jetzt auch tatsächlich mache weil so oft Rossmann seinen Dämon E-Autos oder so mal eben sich sowieso auf,
Prime oder so,
ich habe dann erstmal lange nach einem gesucht ne dann so die Online-Portale abgescannt.
Sowas was gebrauchtes haben.
Ja klar dann Neuwagen war jetzt für mich nicht keine Option.
Batterie 1001.
War mir zu Fuß also dass wir so viel Geld verfüge ich jetzt auch nicht dass ich jetzt mir mal eben so einen Neuwagen kaufe dort allerdings wollte ich schon einen haben der jetzt nicht zehn Jahre alt ist,
Neso 5,
und ja habe so die ganzen Features angeklickt die mir wichtig waren und dann halt die Portale was raus bluten lassen,
dann kam das so dann schaut man sich die Dinge an und denkt sich Mann und dann habe ich mich halt irgendwann entschieden und habe ich gesagt okay alles klar dann wäre jetzt vielleicht mal der Zeitpunkt gekommen mein altes zu,
verkaufen wann mache ich denn das wohl am besten na ja wahrscheinlich erst wenn der neue auch wirklich da und fahrbereit ist weil dann mein Sohn Übergang dann fiel mir aber hinzu auf,
dass ich eigentlich nur noch in diesem Monat das war der date July überhaupt noch TÜV hatte und die alte Karre die würde ich aus dem letzten Loch japse noch irgendwie TÜV fähig zu machen der hätte sich nicht gelohnt,
so wie wirst du jetzt so ein Auto los Kaiser einfach kannst natürlich sagen einfach.
Aber okay.
Ja also das Herz hat es gebracht aber es hätte halt nicht viel gebracht so und dann gab es aber noch so eine andere Internet.
Der Clown lassen.
Nee ich bin dann tatsächlich wie man das heutzutage so macht habe ich mir dann das sozusagen im Internet geklickt das kann man nämlich jetzt auch machen dann gibt's diese Bruder die heißt ernsthaft wir-kaufen-dein-auto.de.
Aber ich auch schon mal.
Ja hast du auch eins verkauft.
Nicht bei denen aber ich war schon mal da bittet von denen wann ich aber zu.
Wenn ich ok ja der Punkt ist man wird seine Karre da auf jeden Fall los und das kann auch schon mal ein Feature sein,
was für mich in dem,
ich hatte nur noch irgendwie wenige Tage und Urlaub und irgendwie alles brach über mit mir zusammen das Ding muss irgendwie weg und es war definitiv nicht in einem Zustand in dem es irgendjemand hätte kaufen wollen.
Außer wirkaufendeinauto.
Außer wir-kaufen-dein-auto.de oder war ich ehrlich gesagt relativ beeindruckt also vielleicht mal kurz erklärt wie dieser Laden funktioniert also die geben dir sozusagen das Versprechen mit ich ich kaufe dein Auto,
wie der Name schon sagt und ich nehme an dass dass du da alles loswerden kannst was schon mal das Feature hat du wirst es los,
und zwar sofort verstanden ist mir relativ mager ausgestattet die haben so ein bisschen Büro so eine kleine Halle und mit Inspektion und dann kommt da irgendwie so ein Mensch,
und,
mit iPad und checkt irgendwie deine Karre und das tut aber die auf,
also ich war völlig überrascht ja doch da schon so ein bisschen überrascht wie schnell das ging und womit der sotscheck dann läuft er erstmal bezogen,
mit der Bitte mit dem komischen Bitte um aufgespannten Streifen rund also so so ein so ein Textil mit Streifen Durchmesser ungefähr einen Meter,
kandidiert sein und warum hält er das neben das Auto,
warum weil er dann quasi damit Streifen Reflektion im im Auto,
Blech erzeugt.
Hmm im Lack sieht wenn sie mich eine Delle hat dann sieht er die schneller.
Der sieht sofort die Dellen das fand ich irgendwie beeindruckt dann setze ich dieses Auto fährt mit dir irgendwie einmal um Block,
oder er raschelte einfach in Windeseile sofort alle Packs runter diese Auto hatte ich dachte die ganze Zeit so gefunden die mir noch nicht so ganz klar waren und wusste so ziemlich guten Eindruck davon,
wie ist dein Auto geht nämlich,
also das stimmt da alles das wusste ich so und ja deswegen war das natürlich auch sehr ernüchternd wenn man dann so zeigen den Preis genannt bekommt ich habe ich dann aber trotzdem drauf eingelassen.
Dessert im Becher Wasser nehmen.
Café kriegst du noch unten naja wenn er sagst ok passt schon,
dann nimm sie Erding ab sag mir wie dein scheinen ein Vertrag unterschreiben dann gehst du da vom Platz,
bisschen Wagen los Tag später kriegst du eine Mail mit hier abgemeldet Kopie Fahrzeugschein mit Stempel drauf tschüss.
Hast aber die kriegt von Edeka sag mal.
1000.
Sie war doch noch mal ordentlich deutsch.
Hast du was über das echt krasses wird natürlich jetzt niemanden überraschen mich auch nicht mehr aber es trotzdem würde in Deutschland du kannst also im Auto an Sonderausstattung draufhaben was du willst ist jetzt keine Sau aber der Lack der Lack,
der Lack Lack muss und da ist ein Kratzer und ich so ja ist Auto draußen Haltung in der Stadt.
Hat aber auch Vorteile ne.
Und da und Lack und da ist er.
Ja und es ist ja auch klar.
Autodirekt Hunden Sonderstellung Umkehr aber der Lack da vorne auf der auf der Motor auf der Motor warten Vogelschießen.
Aber ist ja auch im Vorteil Krieg ist ja ein foto kannst also so ein Auto mit voll Features mit so ein paar Dellen im Lack was dir scheißegal ist also mir zumindest kannst du billig shoppen und hast alle Features wieder haben will.
Ja aber die Frage ist natürlich jetzt sofort das Ding ist nicht die Person die den Wagen gecheckt hat sagte den Preis,
sondern das dauert dann zehn Minuten Viertelstunde und jetzt weiß ich nicht ganz genau aber nicht das richtig sehe,
wird tatsächlich dann bald sie haben also so ein Backoffice und wir sollen zentrale da gehen die ganzen Daten rein.
Die Fotos die der macht.
Und einerseits machen die wohl eine Einschätzung und ich habe aber auch gehört das weiß ich nicht das haben die mir nicht bestätigt aber das haben mir andere Leute erzählt machen die Tat sich eine Online-Auktion,
das halt die verticken quasi den Wagen auch in Rüdesheim weil Händler darauf bieten,
die sehen halt hier war über kaufen dein Auto von das Auto von uns um wie geht checkt die wissen was sie bei wirkaufendeinauto was was da gesagt wird stimmt,
und dann bin die quasi auf diese Karre,
oder gibt's halt alle möglichen Interessenten skip schrottverwerter deswegen ist es mit dem Lack auch so wichtig weil umsomehr der Lack und Ordnung ist umso mehr kannst du da group Flügel einzeln weiterverkaufen et cetera je nachdem was das für ein Lack ist cetera was für Bauteile brauchst
oder ob die Karre halt gleich für den Export sprich Richtung Osteuropa geeignet ist oder eben irgendein anderer Händler der daran Interesse.
Das gleiche gibt's ja für halt Unfallautos da gibt's auch so einen Sohn Auktionssystem da wie wir es was gerade genannt,
online-Auktion Sting und die Angebote die machen die sind ja sogar verbindlicher solange deine Beschreibung ordentlich ist
sollst du rein hier Unfallwagen vorne das und das passiert tralala Motor heile aber irgendwie vorne rechts und B total im Arsch
impact mir das da rein und dann können sie sich gegenseitig überbieten und müssen dann aber auch nehmen also sind verbindliche Zusagen so werden Unfallfahrzeuge verhökert und die Versicherung müssen dann genau diesen diese Summe nicht bezahlen
dir dann noch also die man für den Rest wagenwerk.
Also das fand ich auf jeden Fall in der interessante experience und eine moderne Art und Weise mit sowas.
Davon experience war es okay der der Wert wie sagt er bei mir rauskam der war nicht wann ich denn nicht ok aber.
Weißt du auch so einen Sohn.
Anwalt nicht fies daneben aber dachte mir trotzdem auch Nedap Action Angebote hören.
Mein Mann kann das auf jeden Fall mal.
Trotzdem war okay war freundlich nett gibt was zu trinken da und der Typ wie du gesagt hast Garbsen Potsdam da mal gemacht weil aber nicht so viel los.
Also du kannst auf jeden Fall einen einen belastbaren Mindestbetrag mal für dein Auto ermitteln das natürlich auch schon mal eine.
Social schon aber im unterem Ende dann erstmal ne weil die wollen ja auch nicht.
Das ist das was Mindestbetrag meint ja,
wenn man am Ende haben die natürlich müssen Sie natürlich auch was bieten um den Leuten das abzunehmen.
Na ja was sie bieten ist das ist halt so fortgeht na das ist ja für viele auch teacher also sich drei Wochen lang nicht kümmern müssen sondern einfach hin.
Versuch mal deine eigenen Wagen der nicht mehr so Top ist zu verkaufen da Hassan irgendwie monatelang irgendwelche Leute mit dem du Termine machst die drei Stunden um dein Auto rum schleichende Testfahrten machen wollen.
Und letzte Preis.
Ja die falschen nicht dann auch in Grund und Boden und dann bist du auch immer genervt so.
Weil ich viel spannender finde du hast jetzt also jetzt ein neues Auto ist denn schon zugelassen.
Das war das nächste Problem ja ja.
Berlin ne ja und ist zuzulassen.
Es hat ein bisschen gedauert naja lange also ich habe dann erstmal viel zu spät natürlich weil hätte ich auch schon früher starten können mal geguckt so Termin KFZ Zulassungsstelle Berlin,
genau haben wir gelacht also es gab die nächsten sechs Wochen keinen Tim.
Aber wir bei meinem Motorrad hat drei Wochen gedauert und der Händler hat es gemacht schon die haben da schon sozialen ihre festen Termine trotzdem 3 Wochen gedauert.
Genau,
ich habe da ein bisschen rumgefragt und dann gabs Stress an Tipps oder gibt's mittlerweile so verschiedene Sachen also gibt halt kommerzielle Zulassungs Firmen die man da befragen kann gibt aber auch so ein so ein Satz von Rentner Omas die irgendwie ein Tag im Wesentlichen an der Zulassungsstelle
verbringen die sitzen darum da kannst du auch wie auflaufen was Sie hier,
Auto zulassen und dann checken die schon mal die ganzen Unterlagen ob du irgendwie alles am Start hast so ja hier da da musst du hier noch mal unterschreiben und die kennen einfach diesem Prozess macht quasi so ein preprocessing für dich.
Alles später schneller geht.
Und wissen natürlich gern wie man irgendwie Andy
sonstigen Termine kommt so und haben einfach ganz anderes Interface in diese Zulassungsbehörden weil die wissen halt genau wie die da arbeiten und wo man das irgendwie zu welchen Zeitpunkt reinschieben muss
und kriegen dann teilweise erstaunliche Turnaround Zeiten in also ich habe davon gehört dass es andere dann in wenigen Tagen geschafft haben war bei mir nicht so weil erstens Sommer,
also Urlaub Situation und der Zeit haben die Zulassungsbehörde.
12 Ausrede für oder so egal ob Sommer oder nicht.
Ja aber das kommt noch dazu ja ich habe ich weiß natürlich nicht genau aber.
Christine Friesen.
Es kam noch dazu dass die wohl auch derzeit sehr viele neue Leute anlernen,
die aber noch nicht so schnell das alles bearbeiten kann,
am Ende hat es euch jetzt gar nicht genau drei Wochen oder so gedauert.
Inzwischen gemacht damit die Stadt vorher parkt achso okay.
Dazwischen dann habe ich Urlaub gemacht und gerade als ich im Urlaub zurückkamen war es dann Fett und dann konnte ich erstmal Auto holen.
Ich habe mal mit dem Tesla erzählt ja den Spaß gemacht die man selber anzumelden,
war sehr lustig.
Lassen Berlin angemeldete außerhalb Wer ist Dori.
Was ist denn das für ein Hubraum.
Der Witz ist wenn wenn wenn du einen Neuwagen wenn du einen Neuwagen anmeldest ja was anderes als wenn ein Gebrauchtwagen ummeldet Gebrauchtwagen ummelden simperler sind die ganzen Fahrzeugdaten schon festgestellt,
bei einem Neuwagen gibt's halt vom Hersteller so ein Zettel zum ganz offiziellen Zettel der ist normiert so warte alle drauf zu stehen hat und natürlich des laufs zur Verfügung gehst damit hinter Zulassungsstelle und da wo ich den animated habe war noch ein Wald wahrscheinlich,
Elektroauto Nummer 2 oder sowas jedenfalls kickt oder so drauf und tippt und mach den Ton guck mich denn an so da fehlen Angaben XO ja,
Kraftstoff.
Elektroauto ja dann kam auch noch 2-3 mal so motzig Hubraum,
und noch so ich weiß nicht mehr war sehr lustig weil sie jetzt mal sie war total und was mache ich denn da jetzt schreibe ich jetzt - in mein System oder Leerzeichen oder,
oder gibt's ja noch ganz andere Scherze und deutsche Behörden wir rei es ist ja so dass er sie hatten Kennzeichen mit E hinten dran,
und da gibt ernsthaft Streit oder drüber bei den Zulassungsstelle Zulassungsstellen ob die siti Bestandteil des Kennzeichens ist oder nicht was allgemein üblich ist was nicht gemacht wird ist dass das selbe Kennzeichen nicht noch mal ohne Eva geben wird,
so schlau sind so,
aber bei manchen ist es so habe ich denn noch durch so eine Twitter Umfrage feststellt manche haben sozusagen die haben zwar ein Kennzeichen mit E aber auf ihrer Zulassung steht Kennzeichen ohne e,
bei mir steht aber in der Zulassung und auf meinem Schild mit e,
da fragt man sich wieso wen interessiert das eigentlich ja das interessiert dich wenn du mit Handy parken in der Stadt parkst und die Spacken vom Ordnungsamt mein besonders schlau zu sein,
weil die Tipp nehme ich immer mein Kennzeichen ohne e einer sagt ihr Computer nein der ist nicht eingebucht ein System schon Siemens hätte,
navigiere mich den Zettel schicke deine e-mail Hallo gucken Sie doch mal im System ich war mit E eingebucht dann kriegt man so an sagen wir aber ist nicht Bestandteil Kennzeichen steht da so nicht in der Zulassung doch steht in meiner Zulassung mit E achso ja so deutsche Amtsschimmel Wiehern so eine
sehr lustig.
Wofür sind überhaupt.
Bitte heißt dass ich ein Elektroauto bin dass ich nicht ich sondern das Auto der Passau.
Wichtig beim Diesel steht da auch nicht da und beim Benziner.
Das ist z.b. eine Elektrotankstelle.
Neon Neon rot geht auch für Elektroautos ohne e im Kennzeichen die Idee dahinter war eigentlich die dass man sozusagen einfach von außen.
Moment es gibt Elektroautos ohne e im Kennzeichen.
Freiwillig ich hätte meins auch ohne haben können.
Ach okay.
Macht mach noch manche Leute.
Warum will man das dann haben.
Blinde Kuh Songs,
wann ist der Fasching in anderen Ländern ist das cool z.b. wenn ich als Elektroauto erkennbar bin dann kann ich z.b. Norwegen auch auf Busspuren fahren was ich jetzt nicht dauernd machen muss oder so oder so aber es gibt andere es gibt es gibt auch in Deutschland ein elektromobilitätsgesetz,
bei den Kommunen erlaubt Sonderregelung oder Sonderrechte für Elektrofahrzeuge einzuräumen,
und die Grundidee dabei war die dass man sagt er wir machen das einfach erkennbar indem man einfach in e-flat Kennzeichen geben dann kann eine Gemeinde z.b. sagen hier parken umsonst und die Politesse läuft vorbei sagt eh drauf alles schick alles schön,
so jetzt funktioniert aber in Deutschland nicht und zwar selbst zudem extend dass ich eine Euro4 Plug diese diese grüne Plakette an meinem Auto dran haben muss,
Xanten Ticket Kriege innerhalb des S-Bahn Rings von Berlin,
weil weil die Leute die Leute die did kontrollieren sind so stumpf dressiert dass sie ausnahmslos auf die Plakette gucken den noch zusammen pass mal auf national rule wenn er Kennzeichen EE hat Factor Plakette nein das geht nicht.
Beamter macht nur eine Sache.
Der Macht nur eine Sache und der macht den deswegen fahre ich jetzt nicht mit einem ich bin ein Bison wie so ein geprüfter Diesel Kennzeichen rum oder sowas auf meiner Windschutzscheibe würde ich sehr lästig finde,
aber es ist halt deutsche Amtsschimmel aber die Idee war grundsätzlich mal da das man das macht und dass man im Rahmen dieses elektromobilitätsgesetz ist eben Leuten vor Rechte einräumen kann,
manche Kommunen machen manche denken darüber nach manche machen überhaupt nicht und das sagte Theda für ein Kennzeichen ist ähnlich wie dieses H-Kennzeichen das gibt's ja schon länger,
na für historische aber das ist also die haben jetzt selber Problem mit dem mit dem einbuchen ins ins Handy parken und all so Zeug,
aber egal ja schön wenn man bei deinem Auto,
du hast es also anmelden lassen in Schlappen 3 Wochen.
Ja also mehr gibt's jetzt auch ehrlich gesagt nicht so zu erzählen.
Das hat uns jetzt auch hinreichend vom Hocker gerissen.
Bei mir ging es primär um den verkauft eine ein Nachtrag noch zu diesem kontrollieren von Parkraum,
meinen mein neues Nummernschild und ich weiß jetzt nicht mehr ob das beim alten auch schon so warm aber mir wurde das als relativen neu dargestellt,
ist jetzt auch einen QR-Code drauf also nicht der QR-Code der QR-Code heißt sondern einen QR-Code mehr so der ich weiß nicht wie der.
Wie quadratisch mit Punkten drinne.
Der so in einem Amtsbereich auch so unterwegs ist auf so ans Dokumenten Finanzamt und weil er gibt so verschiedene um bezahlen Überweisung.
Steirerhof.
Auf dem Berlin Plakette.
Okay das jetzt kein Bier mehr sondern davon QR-Code.
Da ist ein Bär aber noch ein ganz kleiner QR-Code den siehst du nur wenn du ganz genau hinschaust und mir wurde gesagt ich weiß nicht ob das so kommen wird aber das war,
eine Aussage die ich so aufgeschnappt erstmal zur Kenntnis genommen habe das wohl darüber nachgedacht wird diese Parkraum Check irgendwann mit diesen QR-Code Zimmer,
quasi,
Scanner an Nummernschild Piep und dann über die Nummer die hat das Fahrzeug eindeutig identifiziert darüber zu checken ob da bezahlt wurde ohne jetzt immer wieder Plaketten aus.
Näheres momentan t***** sind Kennzeichen aber eben manche Schlaumeier ohne dt.
Wir können stattdessen den selfie-stick haben mit Scanner dran aber so.
Und immer du meinst die putzen an die Nummernschilder dann jeweils fleißig oder wie.
Ich gutefrage ja.
Du kriegst eine Strafe wenn der Nummernschild nicht gibt.
Na ja ja.
Oder ist es eine selfie-stick integriertes so.
Leiste mit Zahnbürste dran.
RS putzen natürlich elektrisch.
Es wird alles schlechter kaum etwas.
Machen die natürlich Nidda bestellen in extra Putzkau ninetyfour durch die Straße geht die die Kennzeichen sauber macht und dann komme erst die Konto lattice und und checken die Nummer.
RFID-Chip hätte jetzt mehr Sinn gemacht aber der hätten wahrscheinlich alle wieder.
Bisschen hättest zu modernen der Test zu dich dran noch an der an der Präsenz.
Alles können Sie auch gleich mit dem Auto mal bisschen mit Bluetooth quatschen.
So nebenbei so Autos Autos außerhalb des Andes Zulassungsbereich wird vielleicht auch noch nicht soweit sich rumgesprochen hat ist du kannst ja inzwischen du kannst dein Kennzeichen mitnehmen wenn Du umziehst auch in einen anderen Zulassungs.
Ja das hat einen Freund von mir gemacht.
Das gibt's angeblich seit Januar 2015.
War Seehofer glaube ich noch hatte verbrochen glaube ich.
Also anderes Wort QR-Code ist.
Redet nicht mit dem Körper sondern mit dem du kannst umziehen du kannst jetzt von hier nach Berlin nach München ziehen und dann Berliner Kennzeichen bin.
Ein Freund von mir der ist auch nach lange Jahren Berlin aufhalte Aufenthalt nach Dortmund gezogen aus Gründen die Welt sie nicht weiter besprechen müssen aber aus nostalgischen Gründen hat er dann auch seinen Berliner Kennzeichen behalten.
Aber ganz ehrlich ist das denn ist das in irgendeiner Form relevant was man für ein Kennzeichen hat.
Wenn man emotionale Bindung zu seinem KFZ hat.
Na ja ok.
Es sind im Artikel der uns hier gerade zu gespielt wurde ist noch die Rede dass der freigerubbelt werden muss das ist zumindest bei meinem Nummernschild nicht der Fall und dass das primär.
Ein Rubbellos.
Abmelden zum online abmelden des Fahrzeugs gedacht sei.
Damit man jetzt nicht fünf Buchstaben 2 Buchstaben und 4 Zahlen tippen muss.
Gemeinde jetzt aber auch im neuen Fahrzeugschein da muss man das abholen muss schon ganz lesen.
Was im Fach im Fahrzeugschein.
Im neuen Fahrzeugschein gibt es genau da kann man was freirubbeln und dann damit abmelden.
Aber hier ist auch von verdeckten Sicherheitscode auf Nummernschild die Rede also unklar.
Ja ich fühle mich fühle mich sicher ich fühle mich auf jeden Fall sicherer wir diesen QR-Code auf dem Nummernschild ach Leute.
Genau das ist das neue Verfahren für Personal eingespart und Kosten reduziert.
Welche Information liefert der QR-Code Antwort gar keine.
Es sind lediglich Zahlen hinterlegt.
Tim du solltest weiter seriöse Seiten gehen.
Nur auf was hier mir geschickt wurde tut mir leid gut wenn man das Auto Thema beenden.
Schon von der halben Stunde.
Wer war denn jetzt in Südtirol.
Ich aber wir können erst mal was erzählen.
Ich habe anzubieten Kroatien Montreal Frankreich du was in Schweden.
Schweden und Brandenburg.
Ah Brandenburg habe ich auch habe ich schon schon mal Landhaus.
Ich habe nichts anzubieten Dennis.
Dennis was aus ständig unterwegs.
Ja das nur Deutschland.
Deutschland ist auch schön.
Warener Müritz an der Ostsee an der Diemel an der Möhne an den Edersee.
Hauptsache Wasser ja.
Im Schwarzwald weit ist ja auch schon im Harz fahre ich mal durch.
Überall mit deiner Höllenmaschine.
Du warst doch im Harz Tim.
Sieht aber wie immer aus.
Na ich erinnere nur an auch ich mache mir bald so ein so ein Dings an den Lenker und dann können wir auch bei 250 FaceTime.
Hast schonmal gemacht.
Doch einmal zum Testen aber ging nicht so gut ist schon paar Jahre her.
Warum ging es nicht so gut weil so schnell dass der Funkzelle wieder.
Na weil ich in meinem Helm noch nichts im Quatsch ab das heißt auf dem Phone habe ich die andere Seite gesehen aber ja.
Saumäßig hast du nur.
Und die anderen wahrscheinlich auch.
Das habe ich von einem fahrenden von einem schnell fahrenden Boot in Kroatien auf der dortigen Adriaküste dort habe ich das auch gemacht Bild und Bild war geil Ton war so.
Aber habt ihr jetzt aus euren Urlaub irgendwas Freakshow relevantes zu erzählen.
Das Resümee auf jeden Fall,
habe ich wenn ich einfach nicht gerechnet einfach rein also ich war wie immer in Schweden für insgesamt zum kurz noch mal schauen darf sechs Tage bin ich wandern oder 6 Tage.
Weil du dich doch vielleicht 7 guck doch mal nach.
Ich muss in meinen Polar Trainingstagebuch gucken um zu wissen welche alles mit meiner Strecke wenn ich unterwegs bin.
Ist doch egal.
Ich wollte sagen ja.
Renntage unterwegs und,
genau wie schon erwähnt also das nicht dass es nur angenehm ist irgendwie in Schweden unterwegs zu sein ohne Bargeld so küstenwanderungen sind echt empfehlenswert in Schweden und manchmal also ich bin ja echt unnormal meine Grenze gekommen,
Anna Küste wo ich eigentlich nicht so mit gerechnet hätte dass das so komplexe Wanderungen ergibt also hat schon bisschen so ein bisschen was vom Klettern gehabt und.
Zum Sand gelaufen.
Nee ich wirklich steilen Stelle Küsten Hänge hänge es nicht das richtige Wort soso Klippen Steilküste mäßig.
Zuschauer standen an den Hängen und Pisten.
An der Westküste genau das ist hier der cooler kullaberg sagt dir das was,
und an der Spitze habe ich nur auf dem Höhenprofil gesehen dass es ziemlich steil hochgehen kann,
und auch ziemlich doch wieder runter und es war echt so mit Rucksack 20 kg knapp auf dem Rücken ist es dann halt schon so wo man merkt so sehr sportlich da kommt der auch niemand wirklich entgegen weil selbst mit Wanderstöcken,
was soll teilweise so Richtung wie heißt das Klettersteige so ein paar Passagen wo du halt wirklich dritte sicher sein musst,
dass mir das erste Mal so bisschen aufgefallen dass man sich nicht mehr immer mein Zelt mit.
Dass du zu viel Zeit mit dir rum schläfst.
Das hat man immer mal so dass ihr zwei drei Sachen so viel mitnehmen selber so deinen Grundbedarf ist eigentlich immer derselbe und da komme ich auch nicht wirklich viel drunter und der meinen.
Gips total tolle Tipps hat mir neulich an der Saft euch auch gemeckert habe mein Fluggepäck.
Zahnbürste Apfel.
Andorra Absicht Hand Ostsee.
Würde jeder sagte das bringt Janisch.
Bist du auch so.
Zahnbürste absinkt vergibt so freakso die sind wirklich die sich ihr Zeug so weg optimieren dazu sagen da unten sind jetzt 10 cm Plastik zu viel dran liegt sonst schleppen muss diese mehr ab.
Ja das.
Haben elektrischen Zahnbürste dann geht ja nicht mehr.
Genau das ist dann halt das ist halt jetzt echt zu der.
ich habe so ein bisschen über mich selber gelacht weil ich habe mir irgendwie letztes Jahr einen ultraleichten wanderschlafsack Sommerschlafsack geholt dazu aber noch ein etwas dickeres Inlay falls es so die 15 Grad Grenze hat dann ist es zum draußen.
Und beides zusammen war schwerer als der vorher.
Nee vielleicht Nähe vielleicht ähnliches Gewicht aber die packmasse waren weniger,
und das ist halt dass ich habe einen großen drei Jahreszeiten Schlafsack Daune und Downer ist halt immer sehr massiv selbst wenn du den einen Stopp sagst sag rein machst weißt du ein bisschen das wenigstens gespart,
aber also und ich habe dann halt in der Tat die elektrische Zahnbürste wird geschleppt weil ohne die gehe ich nicht mehr wandern ne aber mein mein,
mein Zelt ist bitte immer auf was der Rhein erzählt Anteil ist der Stoff Anteil des Zeltes und die das Gestänge extra,
wann ist halt total nervig diese Packsäcke Didi konzipieren ist natürlich alles in allem drin
zu haben und das macht sich aber überhaupt nicht gut irgendwie zum Wandern und jetzt bin ich dann wieder nach auf die Idee gekommen dass man sich doch einfach mal entweder immer so ein kompressionssack dafür holt das man das halt so wirklich klein und
fein Weg optimieren kann oder einfach selber mal was nähert.
Was wiegt denn ein Zelt.
2,2 kg Sack die webseite.
Schon ziemlich wenig oder.
Nee ist sogar noch relativ viel aber ich habe halt ein Zelt wo man im Notfall auch zu zweit drin schlafen kann,
ohne Gepäck und wenn du mit Gepäck unterwegs bist kannst du als Einzelperson Asus 120 110 ist das lang und ich glaube das hatte ich auch schon mal,
der irgendein anderen viel schon drin.
10 ist es lang.
Dreiteilung der kleine Menschen.
Du bist du bist zwar vertically challenged aber nicht soweit ne.
Nee genau nicht soweit 110 ist breit genommen das ist ganz cool weil
ich packe mit Pass mit meinem wanderschlafsack Wandergepäck auf jeden Fall alleine rein wenn ich aber mit jemand anderen noch unterwegs bin muss man das Gepäck draußen lassen das haben wir dann auch gemacht lebend in Brandenburg war ich dann noch unterwegs 3-4 Tage mit dem Fahrrad,
wo Rennrad und bisschen Gepäck auf dem Oder-Neiße-Radweg auch sehr zu empfehlen aber sehr sehr sonnig,
und da habe ich dann auch noch mal das selbe Problem mit dem Packmaß von dem Zelt gehabt weil da habe ich natürlich die Zeltstangen,
sind das nervigste auf dem Rennrad zu transportieren weil ich habe halt da fürs Rennrad so einen so einen Fahrradtaschen System Wo warst du am Sattel befestigt,
und dann so eine Fahrradtasche drauf mit so einer Schiene drauf schnacken kannst und dann hast du zwei Seitentaschen und eine Opa oben Sondertaste und ein bisschen was einzupacken das reicht und wie wenn du Allah also für vier Tage unterwegs bist dann passt das so vom Gepäck her,
aber ich habe dann halt noch einen Rucksack dabei gehabt für eben das Zelt und da war das halt wieder mit dem eigentlich willst du dein Zelt nicht als Roller haben sondern so als Rechteck zusammen gefalten,
voll auf den Nerv gegangen na ja du hast ja.
Das daran denkt irgendwie scheinbar keinen Zelthersteller dass du auch so ein anderes Packmaß vielleicht bevorzugen könntest nicht glaube ich nehme das echt einfach selber so ein Packsack,
damit der optimalen dieses Zelt rein also um das älter optimal reinpasst und ich wirklich für meine Ausflüge auf dem Rennrad und auch beim Wandern,
wie optimal ausgestattet bin und dieses Zelt weil das ja eben nur für eine Person eigentlich ist aber bei dem Fahrrad wandern waren wir zu zweit mit dem Rennrad unterwegs müsste ja eigentlich ein Gepäck noch vorne dran machen,
erzähl mir auch überlegt was das cooles an dem Zelt ich hab so,
so ein Bison dächlein über dem Zelt das wenn es regnet kannst es trotzdem bisschen aufmachen um die Belüftung zu befördern,
was hat hinten so Olsen dran dass man so ein Zelt noch mal mit einer weiteren plane mit sehr sehr leichten Abstand darf man so sein Rennrad und das Gepäck vorne hinlegen kann so das auch so einen kleinen.
Ein Hipster Traum.
Ein Jaguar ein Hipster Traum und da ich ja wirklich so.
Nicht ein Carport hintendran sondern weich Portner.
Nee eins 1.
Ein Rennradschuhe umhin.
Nash Showroom es ist ja dann nicht so richtig weil du würdest die da du würdest ja die die Fahrräder hinlegen,
damit du die Lenker dann am besten noch nutzen kannst so zum Befestigen der der der der Achse ist,
und dieses dieses dieser dieses träumchen von wandern gehen oder Fahrradfahren und dann kommen diese Ideen so was könnte man noch für Taschen nähen und falls es noch nicht mitbekommen ich habe so ein kleinen Taschen Fetisch,
mir auch so direkt zu diese Zeltstangen von dem von dem von dem Zelt noch eine optimale Tasche zu bauen die dann wirklich an den Rahmen reinpasst damit das nicht mehr hinten irgendwo drauf rum flattert,
da werde ich auf jeden Fall den nächsten mal ordentlich Sachen nähen müssen,
damit die Wölfe gerne hat und Fahrrad und alles super gut ausgestattet ist und genau der ted hat gesagt einmal kullaberg genau ich kann ja mal von dem.
Wann sollen,
so ein Bulette kommt ihr nicht ins Haus ne.
Na ich würde nicht fahren wollen die andere Person könnte das gerne haben aber ich finde vielleicht auch vom Dreieck ist ja auch was Interessantes für für Sofa Radwandertouren wenn man mehrtägig unterwegs ist.
Aber soll ich dann voll langsam mit dem Ding.
Das halt so das halt so der andere. Ist also das erste der erste Link ist jetzt mal hier werde das Diva.
Aber mit zum Rennrad was vollgepackte sondern auch mit Rucksack.
Nice kommt drauf an.
Und immer noch schneller als Sohn großer Klopper.
Genau ja also ich finde halt auch auf dem Rennrad hatte ich.
Freuen wenn du dann Zeit hast kannst du mit dem Rad noch ein bisschen rum radeln bis flott unterwegs wenn du dann halt so ein Bulle.
Das auch ziemlich flott.
Verdi Renate solander flott.
Aber es ist jetzt auch nicht so ein holländische Holzkasten Schaukel also mit denen kann man schon guck dir die Fahrradkuriere an mit den Dingen die ihr durch die Gegend heizen.
Na die haben ja dann wahrscheinlich auch in den Bullet noch ein Antrieb drin weil ansonsten Knie.
Die fahren ja auch in der Stadt auf Plattenboden.
Na das bin ich ja auch also der Oder-Neiße-Radweg ist super.
Nur Rennrad nicht Syncro Ding oder sowas nicht bisschen breitere Reifen ok.
Nee ich habe glaube ich.
8bar.
24mm.
Wieso hast überhaupt noch reifen wenn du wach bist dann schreibst warum ist das verstehe ich auch mal nicht.
Der Trend geht zu breiteren Reifen.
Habe ich auch davon gehört noch nicht ausprobiert,
also wissen es also ich fand halt interessant so dieses Rennrad am besten optimal zu benutzen so dass du alles mögliche weg bekommst und ich habe auf dem Rennrad so ich glaube,
9 kg an Gepäck und halt das was im Rucksack war war halt im Wesentlichen das Zelt ohne Gestänge,
und das Schlafsack Inlay also wahrscheinlich 2 Kilo was halt,
nervig vielleicht ist weil du was auf dem Rücken hast aber bei dieser krassen Sonneneinstrahlung am Wochenende habe ich mich eigentlich gefreut weil das so die komplette Sonne abbekommen hat der schwarze Rucksack und nicht mein schwarzer Rücken,
das war wiederum sehr praktisch also ich meine dass das nicht ganz so war.
Schrecklich.
Hierher wirklich also.
Stell mir Schöneres vorstellen als bei sonnigem Wetter in Rucksack auf zu haben.
Das sind ja ich habe das halt am Hintern gemäß also der hat die Stelle die frei war und die Sonne drauf geschienen hat es halt richtig heiß geworden sodass so dass die unangenehmen lass mal wieder baden gehen und so auf dem Rücken ist das halt dann wenn du ein Rucksack hast so ein bisschen schon.
Schatten des eigenen Zeltes fahren.
Ja ich fand das Recht die Kinder alternativ könnte man sich ja so ein Sonnenschirmständer.
Na dann ist das Rennrad endgültig Alba.
Wenn ich so ein Sonnenschirm.
Höfelsauer wo man sich sonnen Ultra Leichtgewicht Rennrad holt und dann mit 20 kg Gepäck durch die Gegend 20 Dante.
Du bist aber da gelaufen an der Küste oder was liegt die fahrradnummer hast du in Brandenburg Schema.
Genau die fahrradtour weil es hier Frankfurt oder bis nach Märchen,
ach so hoch an die Ostsee ist sind so 3-4 Tage gewesen und in Schweden bin ich gewandert genau.
Fahre mit dem Zug oder was und dann.
Ja ich habe ich habe mal wie diese brilliant dämliche Idee gehabt mit dem Nachtzug zu fahren,
es gibt ja im Sommer eine Nacht Zug der von Berlin nach Malmö durchfährt wo du.
Die Brücke nicht mit der Fähre mehr.
Nehmt du fährst mit der Fähre und das ist der große Nachteil du fährst in Sassnitz auf die Fähre drauf und wirst in Trelleborg nicht aus der Fähre rausgezogen so dass du in einem stinkenden nicht belüfteten zu,
und du denkst du warum mache ich den scheiße also Verhalten wirklich nervig soweit 30° in dem Zug zu versuchen zu pennen keine Luft da drin das war so.
Dass ein einzelner Faktoren der Nummer gerade in Sassnitz an Trainer Boy wenn du da mal anguckst die haben ja früher viel gemacht mit diesem Zügen die haben eine unglaubliche weichen Konstruktion,
die schaffende da keine Ahnung 12 Gleise oder sowas in auf einer auf einer Länge von von 20 30 m mit einer riesigen Monster weiche zu verteilen,
also mit dem einen Gleisbett vom Land kommt auf denn die keine Ahnung 68 Gleise die in dem Schiff drin sind,
setze normalerweise wenn sowas an Land brauchst brauchst du Kilometer dafür um did aufzuteilen und diese eine Kuh eine ganz komisch krasse weichen Konstruktion die die da haben auf der Brücke um diese Züge da rein zu verteilen,
aber das ansonsten ist er dein Zimmer da nerdfactory Kabam entdeckt da gibt's Strom an Bord war war auch schon eine Feier auch zu sehr gerne mit der Fähre Sassnitz Trelleborg und Sohn da gibt's da gibt's zwar keine offiziellen E-Ladestationen aber es gibt
dort Drehstrom Anschlüsse und die kann man auch benutzen wenn man höflich fragt,
normalerweise ja die sind doch mal ja ist halt nicht dass man es jetzt braucht oder sowas aber er ist halt schön weil du sitzt Danny dreieinhalb 4 Stunden auf dem Ding ist die ideale Zeit wo das Auto steht steht um zu laden
wenn man höflich fragt kann man die benutzen die sind nämlich eigentlich da so für Kühllaster damit ER Kühlaggregat weiter betreiben können wir uns Antwort sind aber wenn die jetzt nicht.
Den Motor ausmachen können.
Wenn die jetzt nicht belegt sind durchs im Kühllaster kann man da mal höflich fragen kann ich da mal mein Tesla dran tun haben du den Stecker der passt okay.
Ja das ist auch der Grund warum du da nicht rausgezogen wirst also,
Mann bleibt in auf der Fähre stehen weil dann die Stromversorgung des Zuges gewährleistet wird,
wenn sie dich rausgehen würden würde der Zug halt keinen Strom mehr haben weil keine Lok da ist kein Lokführer und so weiter deswegen lassen die dich halt in der Fähre stehen und das ist aber.
Behalte das nicht in der Türe stehen bei welchem Vorgang dann.
Das Schiff ist im im Hafen angekommen alle Autos alles ist runter nur die Fähre steht noch drin.
Idzo steht noch drin Mainz.
Der Zug in der Fähre genau auf der Fähre an der Fähre keine Lok.
Weil sie dir noch gar noch kein kein log dafür haben oder was.
Großer solange warten bis sie kommt oder wie.
Genauso erinner Nachtfähre von daher kann theoretisch interessiert es dich eigentlich nicht aber der Fakt ist halt durch die Überfahrt sind 2 3 stunden wahrscheinlich dreieinhalb und ich meine du bist halt ganz ohne.
Beschwert sich darüber dass du dich nicht traust oder Frischluft warten lassen mit dem Zug sondern dass der Zug so lange in Affäre.
Das ist ja scheinbar kein Person oder irgendeinen Gebläse.
Timberland aber machen weil du kannst natürlich auch neben dem Gleis und Stecker anbringen wurde denn die Dinger raus steckst aber irgendwie auf die nummer sind sie nicht gekommen oder so.
Genau nee da.
Wahrscheinlich wenn der Leute aussteigen würden dürften sie das müssten aus Gleisbett laufen und im oft Affäre können so wahrscheinlich so aussteigen oder so.
Das ist die andere Frage das weiß ich nicht ob sie dich überhaupt aus.
Bei dem bei den Autos musst du raus was keine das keine Option bei der Fährüberfahrt in deinem Auto oder an deinem Temperatur zu bleiben du musst das Autodeck verlassen.
Genau das darfst du auch nur von Berlin nach Trelleborg machen weil.
Sassnitz.
Genau genau die Richtung da hast du das auch nur machen mit auf der Fähre bleiben und da schlafen weil dann die Fähre eine offizielle Nachtfähre ist die legt nach 24 oder nach 22 Uhr ab nach 24 Uhr glaube ich,
damit darfst du drauf bleiben aber die andere Richtung der startest du ich glaube um 5 Uhr in Malmö und dann ist es halt offiziell keine eigentliche Nachtfahrt nee in Malmö fährt der Zug los.
Dassow Dassow.
Genau und dann bist du in Trelleborg nach musst du da raus weil das ist ein offiziell keine Nachtfähre was heißt da musst du die Überfahrt draußen verbringen und dann darfst du erst in zu.
Laufen deck dich da oben mit einer Isomatte ist auch mal ganz okay.
Aber da das also da wirst du dann glaube ich der Zug wird glaube ich dann in Deutschland rausgezogen so war es jedenfalls vor zwei Jahren als ich mit dem Nachtzug auch zurück gefahren bin wirst du rausgezogen und stehst dann wenigstens in Deutschland irgendwie auf dem Gleis rum,
aber ja das ist wahr.
Abgesehen davon aber ist doch recht convenient so hier rein da hops raus und so und dann.
Genau wenn diese Belüftung Situation besser Wer ist das in der Tat was was echt cooles an ich meine ich habe irgendwie 20 oder 30 € für diese Fahrt bezahlt weil es irgendwie ich weiß gar nicht welchen Tag ist los wenn ich glaube Samstag.
Aber just-in-time kann man diese Fähre nicht nehmen dann muss immer anmelden und.
Mücken als Fußgänger kannst du die just-in-time nehmen.
Aber mit dem Auto nicht.
Nee.
Buchen bedingt ist selten voll also jetzt so hoch Reisezeit klar aber wenn jetzt sonst einfach einen fährst jetzt da kannst du auch Vororten Ticket holen oder kriegst du jetzt unterwegs.
Motorräder nehmen die auch.
Jaja na ja mit Motorräder sind in der Regel sind sowieso kein Problem weil die quetschen sich irgendwo in die Ecke und dann da.
Fahrräder halt auch kannst auch mit dem Fahrrad auf die Fähre drauf dass es.
Wann werden Motorräder verspannt oder stabil genug.
Mediven verspannt ja ja also die sind da komplett ausgestattet.
Merkst die sind auch Vollprofis das sowieso interessant wendet so richtig voll ist wie die dieses Auto Deck sortieren wie sortieren ich ja vorher schon die die erste erste ist ja die die deinticket checkt,
ich schicke dir schonmal Gruppen Sonderlinie sowas so Auto.
Narbe wahrscheinlich schmale Autos und Breite Autos da mitteilt.
Ja und dann Camping Dinger oder sonst im Wald und der steht einer bevor jetzt wirklich auf der Ding drauf fährst der guckt dein Auto nach Mainau an und sortiert dich in die Spur,
kurz vor dem Schiff oben oder kurz vor dem Eingang und das ist irre wie die da die Autos fährst du einmal reine hintenrum du fährst einmal fest einmal rheinfest hintenrum und dann wieder vor fast bis wieder vorne raus fällt fast,
und innerhalb dieses Prozesses Mission die die Autos entschieden die so hin und her dass da wirklich gut gepackt und haltet euch salitz ist.
Muss auch wenn es nicht ganz voll wird gleichmäßig verteilt seine mit nicht seitenlast kriegt und Sonne.
Aber das machen die halt viermal am Tag deswegen also jetzt nicht dieselbe, aber deswegen.
Na heißt wenn du deine Woche arbeitest hast du in Trier.
Hast du drauf.
Was noch ganz interessant ist weil du auch Zug sagtest es handelt spannt man ist dann von kullaberg irgendwie in Melle gewesen da heißt dieses Dörfchen was da oben ist und man läuft ein Stück,
auf einer alten zugtrassen,
das haben wir das fahrrad weg ausgebaut und ein Stück muss man als Wanderer auf dieses auf diesem Weg gehen weil die Weiden ab und zu gesperrt sind und steht halt da vor dem Schild und sie ist halt so ja ja früher bis also anfangen bis 19 Uhr,
was ist ein Jahrhundert 20. Jahrhundert sind da Züge von Berlin nach Melle durchgefahren also dann Schweden so an die Spitze,
was habe ich denn die auch ganz spannend weil irgendwie ich glaube das muss ja auch zu der Zeit gewesen sein noch gewesen sein wo Kurt Tucholsky,
Schloss Gripsholm geschrieben hat weil da ist er ja auch auf der Fähre mit dem Zug unterwegs.
Diese ganze Geschichte mit Zug über Fähre Ostsee hat echt Traditionen auch kuxmann auf dieser Fähre selber mal guckst gibt eine deutsche eine schwedische Ferien
aber jetzt fehlt nur noch eine davon weil die andere Sammy kaputt oder in Reparatur wie sowas deswegen habe sie doch ausgedünnt aber es gab mal 2 Lieder gefahren sind die einiges Sassnitz
war die deutsche Stimme von Jan jetzt Teleboy war das schwedische Schiff die samse immerhin uns gegenseitig abgewechselt und da haben die so Bildergalerien drin,
über die Jahren weg weil sind ja witzig Generation X von diesem Schiff und dieser
Strecke und selbst zu DDR-Zeiten wo er somit Grenze und hin und her und so haben wir aber Regen Regen Verkehr da gemacht eben auch mit Zügen und mit tralala und so und jetzt ist also das geht schon eine Weile und diese ganze Geschichte mit dem Zug nach Skandinavien fahren über die Fähre über hat echt,
von Berlin hat echt Tradition.
Ist nicht da eine der Strecken jetzt mit so einer elektrofähre irgendwie oder wollen Sie die.
Aber das aber zwischen Dänemark und Schweden.
Corinna hier Helsingborg helsingor.
Da so auf der auf der sauer auf dieser Höhe da fette Dinklage ich glaube ja.
Muss ich ja direkt mal gucken weil ich bin eben auf dem Rückweg also ich bin angekommen dann halt auch in Helsingborg,
und von dort rüber nach Helsingör mit der Fähre weil warum nicht geht ja immer alles da drüben,
das ist halt echt spannend weil wie du halt aufhören kann schon sagtest die zwei Länder nehmen sich an der Stelle nichts,
was super häufigst kommst du an Orten vorbei die schwedische und dänische Flagge haben du merkst dass in dem Stadtverkehr nicht weil die die Fähre alle 20 Minuten darüber düst und.
Ja auch die Bahn wenn du guckst die Bande sind halt einfach so Haltestellen,
und zwar ganz ohne du kannst halt anfangen von von von Kopenhagen aus bis rüber nach,
also nicht nach nicht auf Öland drauf sondern nach Wie heißt jetzt den Städtchen da direkt an der Brücke zu nach Irland rüber komm jetzt nicht drauf aber das ist alle da unten so ein Fahrplan und muss halt genau hingucken es irgendwo eine kleine Linie auf dem Fahrplan drauf achso ja das dann in Ländergrenze ok,
deswegen musst du auch aufpassen ist meine in dem Zug wenn in dem Zug sitzt und auf dänischer Seite rum fährst gibt's irgendwann mal so eine Ansage so irgendwann jetzt sitzen bleibst du den nächsten Schweden
History now.
Genau das stimmt.
So ist aber wie gesagt oft war fahrplanmäßig und Ticket mäßig sind alles integriert die machen sich da keko.
Na das sind also das ist wirklich angenehm zu reisen dann an der Stelle nicht bin dann eben weil ich den Tag ihr dann fertig war mitwandern bin ich heute noch einen Tag in Stunden Ticket umgebucht und bin von Kopenhagen,
zurück gefahren nach Berlin mit über Hamburg es war sehr lustig weil du hast den wie Superski dass der Klassiker Halbzeit zu vernetzter drüben hab den Schweden und Dänemark halt auch und dann irgendwann steigst aus der Fähre aus Hessen Stück,
Reise mit dem Internet los und das ist ja wo ist es denn hin.
Wir müssen Deutschland.
Wir müssen in Deutschland sein das ist echt so deprimierend nee aber wie oft Küstenwanderung steht und so generell die ganzen Wanderwege da ins Kono das ist gut zu erreichen von Deutschland aus und
echt sehen.
Für Leute da wir uns auch gerne mal über fernsehsendung unterhalten es gibt glaube ich auf Netflix gibt's das auch es gibt eine dänische schwedische Fernsehserie,
dir kann man auf Netflix auch in irgend ein gucken für dich nämlich sehr spannendes machen sie wirklich Dänisch und Schwedisch gemischt auch
da ist total krass also ich will ich komme ganz gut klar aber dänisch muss ich mich echt dran gewöhnen RW Essen mitten in der zweiten season angefangen gehen langsam zu verstehen bald echt wieso doch schon noch ein bisschen anders spielt gerade eben genau da in diesem Umfeld ne.
Heute mit der blonden Autisten,
gibt's da im englischen auch gespielt von Diane Krüger ne.
Da haben Sie denn da noch mal gemacht da zwischen Mexiko und also Anna Alarm an der Grenze zwischen Mexiko und USA noch mal nach gespielt aber mit demselben Platte und alles und hin und her.
Arbeit Indianer.
Original Lied Original.
Links in den.
Die Brücke kann ich wirklich auch empfehlen ist auch gut gemacht gutes TV.
Habe ich auch gesehen.
So Wasser zu Schweden.
Noch einen kurzen Einschub weil ich ja so in diesem DIY Wedding schon ganz schön drin bin müssen nämlich halt aufgefallen weil hier auch jemand noch mal dieses ein Personen Leichtzelt und wie ein Kilo 1,2 kg reinpustet,
also dieses Hilleberg
Zelt ist halt echt supergeil konstruiert und ich bereue nach gefunden nicht diesen Kauf gewagt zu haben aber ich sträube mich davor das Innenzelt ging noch so ein Netz Zelt auszutauschen weil ich weiß gar nicht was sie dafür haben wollen.
Sauschwänlebahn.
Ja genau die die dich glaub oder was ist schwedische Firma und produziert aber mittlerweile ich glaube in Island hast aber auch nach dem Vornamen drinstehen von der Nähe.
Ich will jetzt hast du da so so so eine Stoffbahn so ein Innenzelt so komplett und das kann man gegen LED tauschen dann ist das noch leichter oder.
Genau noch leichter und atmungsaktivem.
Ist aber auch kälter dann.
Genau aber ich meine wenn du jetzt nur bei 30 Grad unterwegs.
Dann brauchst du gar kein Zelt.
Wo die Temperatur nachher bei 15 Grad finde ich merkt man schon in und wenn man nur den den Sommer Schlafsack dabei merkst du den Unterschied ob du indem,
fältige rinding unterwegs bist oder entsperren hast du die offenen Shelter erübrigen,
ich habe das eigentlich versprochen auch so ein gemeines Bild rein zu posten in den Fleck meines,
meiner Sicht auch in Schweden und ich hatte wirklich in der letzten Nacht auf den Öresund kanal von meinem von meinem Schlafsack aus einfach den geilsten black überhaupt gleich mal gucken ob ich das hier eingebaut bekomme,
also wirklich da kannst du kein Hotel für bezahlen für diesen Blick aber ja genau das Hilleberg Zelt,
kann man halt das Innenzelt noch mal austauschen gegen.
Da steht der Preis.
Ja es ist mir zuviel also.
Da sagt jemand das möchte Kurs 210 €.
Fernbusse gerade den Tipp hast das schon gesehen der die.
Ja natürlich kenne extremtextil die sind großartig ich habe dich bestelle einmal meinen merinostoff und genau das ist mir eben das ist mir halt,
dann in den Sinn gekommen die sind Mesh Zelte sind ne ganz coole Sache aber mit halt einen Nachteil an dem Hilleberg Zelt in der Konstruktion der Reißverschlüsse aufgefallen die immer wieder mal Probleme macht,
und das will ich jetzt einfach mal bei mit selber nähen vielleicht ausprobieren ob ich das anders ich will die nicht sagen besser aber schon noch mal irgendwie anders gelöst bekomme,
genau und da will ich jetzt mal gucken,
weil ich da so ein bisschen Lust drauf habe selber da mal rum zu engineeren aber ich dann da was Gutes auf die Reihe bekomme,
nein vielleicht auch noch ein bisschen also das Gewicht zu reduzieren aber,
primär auch einfach um noch mal eine bessere Belüftung zu haben und entschuldigung aber das war der Blick meines letzten abends ins Land gegangen extrem sich sehr genau.
Ja dauert.
Aber so nennen möchtest natürlich dann zusammen wenn ich dran denke dass nächstes Jahr wiederkommen ich komme gleich Kempis.
Ja vor allem.
Deutsche auch eigentlich immer ziemlich warm meistens da soll ich gefroren ob ich da selten auf dem Camp glaube ich.
Porn auf dem Camp.
Geht gar nicht nach mir hat man immer ein ich war immer zu heiß im Zelt immer.
Ja was halt noch ganz Band ist für diese für diese Hütten wo jetzt nur so den Ausblick auf das Wasser dann sieht,
du hast halt manchmal das Problem einige Kommunen kümmern sich da sehr darum dass der keine Wespen umso Viecher ihre Nester einfach bauen,
aber nee du kannst das auch manchmal ja nicht vermeiden dass der irgendwo in der West Bochum flattert und das ist halt nach zuvor ich echt Angst habe,
weiß ja nicht ob die Nacht sind die wahrscheinlich eh nicht aktiv aber,
genau aber so einen sonst hält so ein Mesh Zelt zu haben was du halt in dem in dieser Hütte einfach auch rein machen kannst.
Über das Nest legen kannst.
Mini aber du hast halt meistens irgendwie kannst du da irgendwas Anhänger anhängen also mit einem Nagel oder so.
Wenn du keinen bestellt hast und das normal Innenzelt dann ist das doch genauso dicht also das ist doch beides nicht oder und was geht.
Genau ja ja einfach nur dass du halt dann zusätzlich wenn du so ein Mensch zählt hast vielleicht auch sowas wie wir Ihnen Moskitonetz so als Alternative dann hast für in Hütten schlafen wenn man es irgendwo dran aufhängen kann,
aber dann hätte man 2 in 1 mit so Mechthild dass das atmungsaktiver im Zelt ist und leichter,
und dann zusätzlich halt auch dafür genau Moskitonetz ist dann halt das was man wählen würde umso.
Wie groß ist das Mesh Netz.
Das kommt drauf an in welcher Stärke du das kaufst bei extremtextil gibt's glaube ich sogar wirklich für Moskitos geeignete Smash als was halt dichteres Mensch ist als.
Aber das normale Mensch ist gröber oder wie das da Viecher durchkommen könnten oder was.
Ein bisschen Krüger.
Weil so leicht sein dann kannst du auch gleich weglassen.
Das stimmt.
Na ja ich meine wenn Sie das einziger soll.
Elche Elche passende.
Ja und und habe ich bringe nicht ins Gesicht aber das machen die eh nicht also,
wegen Schlangen oder wie weil ich würd schon immer was holen damit da keine Moskitos durch.
Ja aber du brauchst vielleicht Moskitos jetzt nicht unbedingt hier in Deutschland oder Schweden.
Klimawandel,
und warum du in Innenzelt generell haben willst ist das wenn dein Außenzelt nur hast hast du halt nur das Außenzelt aber kein Zeltboden du hast dann zwar ein Footprint wo du dein Zeltboden drauf machst aber kein Zeltboden das heißt wenn es regnet würde es Dir quasi und am Arsch das.
Also bei meinem Vaude Mark 3 long wie auch immer da ist das Innenzelt der Boden mit dran aber der Boden ist so ein bisschen dickerer stabilere Zeug und das Außen ist zu dünner aber ist auch kein Netz aber so so ja,
autoshop in Sommer könnte man da so mosquito mäßig haben aber ein gröberes Netz würde ich nicht haben wollen.
Es ist jetzt nicht drüber im Sinne von hast du dann so ein Loch ist so ein großes Loch.
Ja aber wenn der Moskitos durchpassen wäre mir das zu grob würde ich mal behaupten also Moskitonetz sollte schon sein.
Moskitos und Stechmücke ich weiß es nicht ob Sie eine andere Größe haben weil ich weiß dass es halt also bei extremtextil definitiv so einen unterschiedliche Stoffe dafür gibt was Sonetts angeht.
Ja gut.
Billiges grobmaschiges und feinmaschige Moskitonetz Das gibt's bei extremtextil und ich vermute mal,
Sende grobmaschiges hilft gegen Mücken und Fliegen und größere Insekten und das kleine dann wirklich wahrscheinlich für wahrscheinlich.
Erinnere wegen alles.
Hier steht wenn es gegen kleine Insekten geht die vor allem in kühleren Klimaten vorkommen benötigen Sie Ihr ein feinmaschiges Netz genau da müsste man halt mal gucken was man genau braucht aber das.
Hier die wechat Dame die macht ja anscheinend selber bestellt einfach bei ihr was du brauchst.
Also in Schottland sind die richtig fiesen Mücken richtig klein.
Genau diese wie hießen die doch gleich mit.
Scottish midges halt Nerja die sind so weh.
WLAN sind die Zahnfleisch.
Sind sowie was wir hier finde eintagsflieger halten würden.
Ja aber die kommen doch durch das feine auch schon nicht durch und durch das grobe wahrscheinlich auch nicht.
Na ja weiß ich nicht wie grob das jetzt ist aber wenn du da so ein Tornetz aufspann dann hast du auf jeden Fall keine Ruhe.
Nee ist klar so abgeschlossenes Thema.
Ja lass mal auf die nächsten Urlaubsbericht wechseln halbe stunde aber durch jetzt in Schweden.
Passikudah vergessen.
Was heißt vergessen.
Wo sie hat ja heute Urlaub bricht dann gibt's uns auch Mücken aber.
Aber wenig dieses Jahr.
Dafür Commerz die Wespen überall.
Ich war in Venedig ich mein Venedig ja.
Gehört in Venedig ok.
Noch nicht abgesoffen weil die hatten ja sogar zu wenig Wasser wartet nicht so die konnten nicht mehr paddeln weil kein Wasser mehr.
Keine Ahnung aber die werden demnächst bestimmt genug Wasser haben also lange lebt das da nicht mehr gibt ihm noch 50 Jahre.
Oder noch vergleichsweise lange.
Dann ist Klimawandel Wende wenn das Wasser um 1 Meter ansteigt dann wird er nicht viel ruhig.
Taucherparadies.
Ja das ist dann kannst du ja Ruinen tauchen.
In der Suppe dann elasmar.
Aber du gehst also ich war ja noch nie da ehrlich gesagt hat mich jetzt auch nicht besonders gereizter hinzugehen hat sich so ergeben und dann verbringt man ja also was in der Gegend oder verbringt man natürlich auch mal einen Tag,
in der Stadt um das abhaken.
Jerked.
Ja jackso weil ja ok ist um die ganz lustig und ist aber einfach das Gefühl wenn man alle Touristen wegbeamen würde.
Wetter ganz schickner.
Dann wird er nur noch irgendwie Cricket Tumbleweed.
Ja außer der Saison dahin ist eigentlich.
Santana.
Nachhilfe weite Teile des Festland Italien soll ich wahrscheinlich sagen dass das zutrifft aber.
Die ganze Erde vielleicht eigentlich.
Für Venedig bestimmt noch mal extra ja das kann mir auch vorstellen wenn man das Blatt im November oder sowas hingeht.
Witzig sollte auch sein wenn es da Hochwasser ist,
und die dann alle als wär überhaupt nichts bis zu Christian einfach durch das Wasser waten einkaufen gehen und also das ist normal zu von der Welt werd ich habe bisher nur Fotos gesehen auf von Leuten die da waren zu der Zeit,
ich dachte,
überall sonst würden wir dann Säcke und sonst was aufbauen und ausflippen uns also wirklich Fotos von genauso diesem Phänomen ganz großartig aber ja.
Offene Reinhard vom methodisch inkorrekt mir mit dieser Beobachtungen zuvorgekommen ist in seinem Podcast weil auch in Venedig war und weil ich das an dieser Stelle auch noch mal wiedergeben,
beziffern durch diese Stadt im Wasser auf einer Insel,
von.
Jetzt auch nicht mehr in Venedig.
Was ist doch klar Kupfer wurde Weg rosten Glas nicht.
Du drängelt sich dadurch die Touristen einer steht da mittendrin einer irgendwie auf der Straße und bleibst einfach den Glasfaser vor deiner Nase und es ist so frustrierend wieder gewesen.
Nee ich sag dir jetzt mal genau was das habe ich schon paar mal vollbracht und dann kommen die Deutschen wieder an sein ihr aber willst du das jetzt auch hier so aussieht wieder das die Glasfaser Niall an der Hauswand hängen draußen na.
Sofort auf Twitter natürlich kann das sofort ja Denkmalschutz.
Denkmalschutz Denkmal
ist ja nur der dem ist soweit hast ich habe doch schonmal schon x-mal gesprochen dass wenn jetzt du hier in gerade hin bringen Sie mountain wenn jetzt mal auf die decor die Telekom ist auf die Idee kommt sagen hier wollen wir mal Glasfaser in machen was glaubst du wie viel Haus würde oder Hausbesitzer erstmal sagen,
ich habe gerade das Treppenhaus renoviert.
Wir kommen jetzt keinen Last Ride ja genau im Sinngrund die Tag hat einfach an draußen an die Wand und fertig und zwar jeder wie er Lust hat da wird nicht der Hausbesitzer Vater wegen Kabel dazu tackern kann oder nicht,
du bist auf meinem meine Urlaubs Beobachtung Kroatien ist ja da auch der Große Telekom Provider wer,
die Deutsche Telekom die haben sich da nämlich mal den incumbent gekauft und sind jetzt sozialen der der er Staatsbetrieb sozusagen in Kroatien ist die Deutsche Telekom die Deutsche Telekom macht da jede Menge Sachen die sie jetzt Hause nicht spielt und dann,
da gibt es auch Glasfaser wird halt nicht gezockt wie habe ich meine Erlaubnis meine zu den das wird halt einfach in die Wand getackert und fertig dann hast du das,
deswegen spielen die Datei hier musst du halt drölfzig Alert Erlaubnisse haben und vom Tiefbauamt und absperren und bla und blub
halal arbeit muss ja unbedingt alles eingebuddelt werden frostsicher damit so ein damit so ein Kabel nicht erfriert zum Glasfaserkabel dann musst du noch nie tiefer haben = super tausend und drei baubestimmung,
jetzt hast du an den Ländern nicht da gibt's halt so einen wir machen nicht wir machen es so dass er dein Haus nicht kaputt machen und ansonsten don't I und Terran mit dem Weg an die Wand und fertig,
und es wird halt hier in Deutschland das Land der Häuslebauer so strikt abgelehnt dass du dich dadurch gar nicht aufregen musstest da Glasvase gibt die dir nicht gibt.
Liegt nicht daran dass die Glasfaser guten bitte nicht wollen würden.
Habe ich auch nicht gesagt ich habe nur gesagt da ist das so und natürlich ist das Problem mit fiber to the home ist das home na ja aber ist jetzt auch nicht so dass man das halt nicht irgendwie auch ohne weiteres nach innen verlegen können.
Medita kann ich ja gleich ein Haus zur nächsten aus dem nächsten Haus zum nächsten Haus und so weiter also forte oder.
Das haben wir alle nicht.
Ja wenn du das in Deutschland machen dann würde ich alle Beschwerden weil da irgendeiner kommt und das durch knips.
Ordentlich Hausfassade Hausfassaden selbstbestimmt Pausen und drei Bedingungen wird nur noch übertroffen von den Regierungen der Schweiz aber ansonsten kannst ja nicht wer haftet denn da außerdem,
soviel dazu sorry was habe ich schon x-mal gehörte da gemeint Kannst in Spanien gucken kannst du in Frankreich gucken dann wird überall die sind werthacker nicht an die Wand und fertig.
Zwar ich habe kein Argument gebracht ich habe nur erzählt was ich gesehen habe dann habe ich mir einen Mietwagen genommen und der hatte carplay habt ihr das schonmal.
Der Mietwagen im Urlaub besser als eingebaute navigation in 99% der Fälle.
Habe bisher immer davon abgesehen mein Telefon mit irgendwas in der Mietwagen zu verbinden osteogene Gründen aus Daten Hygienegründen in beiderlei Hinsicht.
Ja aber wenn du ja durchaus aber der Unterschied so zwischen Tag und Nacht.
Aber ich habe eine ich habe eine bebilderte Halterung für mein Telefon die klemme ich mir einfach die Lüftung von dem Scheiß Mietwagen Klemm mein Telefon Rainer habe ich mein Navi ich musste nicht koppeln mit dem Auto.
Ja genau ist ist aber nicht dasselbe als ist carplay ist schon ganz pfiffig das muss ich auch feststellen ich hatte es wirklich zudem Zeit und noch zu keinem Zeitpunkt irgendwo testen können mangels K mit Kabel.
Hast du denn bei Rückgabe wieder ausgebucht alles und gelöschte.
Da musst du gar nicht buchen du steckst das einfach ran und dann hast du da carplay.
Somit USB Kabel Lightning Kabel oder was so ok wendet Abstieg sind deine ganzen Kontaktlisten aus dem Autoradio raus gelöscht.
Überhaupt nichts gesund natürlich probieren sie dir irgendwelche Ford Apps und so weiter noch zu installieren der Sachverhalt brav nein,
und dann war es das aber du hast dann halt carplay und ehrlich gesagt mir war bisher überhaupt nicht klar wie carplay eigentlich funktioniert,
also ich habe immer nur so,
Screenshots gesehen aber mich ehrlich gesagt aber nicht groß mit irgendwelchen Videos beschäftigt die das sicherlich am Internet lang und breit ausführlich erläutern Prinzip ist ganz einfach,
der merkt einfach dass dann zweiter Bildschirm ist geht in diesem carplay Modus,
und dann hast du halt von allen Apps die carplay unterstützen das ist.
Lord Lord Vader Lord Vader.
Short Werder aber wie.
Fereshteh.
Guck mal der das wenn du dein Mikrofon auch genauso einrichtet ist die auf die Nase zeigt dann.
Erzähl einfach weiter von Kappel.
Im Moment ist es es es ist ein zweiter Bildschirm dann heißt es nicht so wie den ersten Generation von diesem ganzen Auto Kopplung dass er dir eine dass dein dein dein Telefon oder dein iPod Display komplett blockiert und sagt dann ich bin jetzt ferngesteuert oder so sondern.
Nein dein dein iPhone funktioniert genauso wie vorher und immer deine Front Maus App ist auch automatisch auf carplay die Front muss App,
was heißt ich habe jetzt nicht zuviel rum getestet mit Apps die das nicht unterstützen bis dann ist dann ändert sich dadurch auch die nächste oder so.
Ich habe eigentlich immer nur Maps und iTunes benutzt dann und.
Genau das.
Verhält.
Google Maps.
Apple Maps und beides verhält sich auf jeden Fall deutlich besser als das eingebaute.
Gibt es noch nicht das kommt jetzt.
War erst carplay freigegeben würde was für Party Apps aus.
Nicht verzerrt party Apps sollen fürs Hz Party Navigations-Apps also es gibt ja jetzt schon Podcast Apps Audio Apps die können schon und für Navi Apps wird es jetzt auch öffnen,
ja und es ist einfach schön gelöst weil du hast quasi 9 Uhr,
ozs greensys extra Display space der alles das begleitet was ihm auch auf dem telefon gerade machst,
was heißt das ist sozusagen einfach nur ein erweiterter ist Gisbert aber du kannst natürlich auch auf dem Card play Display interagieren.
Wäre schön wenn man jetzt wirklich bezahlt zwei Displays nutzen können mir sagen könnte oft auf dem K Display bleibt mein Maps und auf dem telefon benutze ich jetzt mal die Telefon App.
Ja so dachte ich halt auch irgendwie zuerst darüber nach aber es hat sich dann einfach beim benutzen als eine extrem sinnvolle Verhaltensweise,
ergeben,
weil also erstmal bildet ist ja das nach was auch auf dem telefon passiert ne weil im Hintergrund müsste die App ja dann auch immer dann weiter laufen und im Speicher gehalten werden bitte.
Mache ja die Navi Apps wenn ich telefoniere.
Navi Apps ja aber andere Apps egal du hast auf jeden Fall dieselbe Logik das was du benutzt ist auch da vorne gibt da keine Konfusion also ich war.
Geh davon aus dass die Telefon und wo versteckt ist das nicht in deinem Sichtfeld ist sondern dass man das so unten rein steckt da wo sind lightning-anschluss ist und so die Mittel.
Ca handhaben wie du willst du kannst es halt ganz anderen Telefon weiter arbeiten wenn du das möchtest aber du kannst eben auch einfach,
auf carplay alle Apps bedienen die im carplay unterstützen und du hast halt die most recent Apps die da eben was zu sagen haben hast du so einen kleinen Sidebar links unten auf den Home Button und das war's sehr einfach aber extrem,
Praxis Willmann Ovi sofort haben und habe ich überall.
Auch mit ohne Schnur sehe ich gerade.
Habe mir überlegt ob es ob es eigentlich irgendwelche valider Nachrüstkit gibt für ältere Autos um und wieso carplay Funktionalität auf den eigenen Bildschirm.
Jetzt dieser Tage lesen es gibt einen Anbieter der bietet sozialen Aftermarket wie das so schön heißt Aftermarket carplay an,
der Markt für Dollar Auto nicht speziellen Automodell sondern Wiese als separaten Bildschirm oder sowas war gerade dieser Tage.
Wurde er ja aber nicht mit dem Bildschirm der schon im Auto ist naja.
Aber dein Fahrzeug wohl es jetzt gar nicht mehr so alt ist.
Ansich 13 VW.
Kiki.
Ist da noch mehr sagen ich weiß nicht ob die das heute schon können die neuen also keine Ahnung.
Habe gesagt ja auch einer im Chat dass das höherwertige Navi im VW.
Sony an Wiens new fashion of its top rated after market komplexeste.
Hast du da Link Drop drop the link.
Deshalb so hier guck sie erstmal so ein Kästchen da und mit Bildschirm und der klebst du dir halt irgendwo hin gibst du auf den Bildschirm von dem Bach und.
Na ja das ist ja nicht zum draufkleben gedacht sein er tatsächlich zum einbauen und das könnte durchaus ein,
in den in den in den Rahmen reinpassen das Problem ist natürlich dass du dann in dem eingebauten System auch nennenswerte Funktionen hast ne,
sie wird noch mal gucken ob der überhaupt irgendwas abgebildet ist was man unbedingt brauche ich werde kein Problem damit das einfach zu ersetzen hast du den Link.
Schicke ich dir ich bin immer auf diesem Rechner denkt hiermit habe ich jetzt keinen keinen dizlek Gruppe nicht.
Machst du Website darauf.
Ja du kannst ja den Cross posten.
Extra Arbeit machen das mag.
Ja inzwischen richtig jetzt während du weiter redest richtig jetzt hier auf dem Schlag hier richtig es dir denn.
Ja ist in Ordnung ich mache das schon die Hörer mögen das auch wenn diese Pausen entstehen.
Nein cat mal bisschen Ruhe ein.
So
So tachat monierten Pritlove ist ja in letzter Zeit sehr seltsam er ist mit Neuerungen sehr kritisch nach Monaten bis Jahren nutzt er es und dann ist es ganz toll.
What I knew.
Douglas Adams?
airpods carplay also naja also airpods habe ich doch endlich habe ich dich aus.
Sound und das iPhone Ten natürlich ne hat ja auch ewig gedauert du wolltest ja von deinem iPhone 5se nicht runter.
Ios7 hast du auch paar Jahre.
Das war ja auch scheiße das habe ich auch komplett ausgesessen ios7 habe ich nicht benutzt.
Soll ich.
Ja das war ja auch scheiße das ist ja auch da dran das alles was ios7 gebracht hat komplett überarbeitet wurde,
na ja ist halt nicht immer alles toll was neues.
Haben sie alles wieder raus.
Das Zeichen schon die ganze Sendung ist alles schlechter eigentlich.
Soweit würde ich jetzt nicht gehen.
Wie ist dieser Typ den sie gekillt habe.
Aber irgendwann mal kurz auf diese Kritik einzugehen also airpods habe ich relativ früh adoptiert und carplay na ja Gott ich meine Kappe ist halt nirgends wo soll man das benutzen.
Außer Mietwagen also.
Ehrlich gesagt noch nie zu geäußert weil ich da einfach schlicht keine Erfahrung mit hatte so und,
und das iPhone Ten ich weiß nicht man kann ja skeptisch sein oder ist das ein Fehler.
Skeptisch zu sein.
Nee alles zweifelhafte muss.
Dein zweiter Vorname ist.
Also ja man muss ja morgen ja skeptisch sein und und wo sollte ich dann danach irgendwie behaupten das wäre immer noch scheiße obwohl ich dann toll finde das macht auch keinen Sinn also ich sehe da jetzt kein aktives Fehlverhalten ansonst hat dank seines natürlich recht,
und das ist ja auch nicht einfach oder ich meine ich bin ich bin le.
Über 30.
Computer gewohnt extrem und der Gedanke jetzt irgendwie iPad only zu gehen.
Gar keinen Fall.
Aber ich kann so Leute die mit sowas liebäugeln aber ich denke das ist gegen die Natur.
Das ist vollkommen korrekt ich nehme jetzt inzwischen so auf meine Urlaubs Urlaube die nicht nötigen nehme ich auch noch ein iPad mit aber auch nur deswegen um Murphy zu bestechen weil ich
ganz genau weiß ich sitze im Flieger ankomme an India oder sowas steig aus dem Flugzeug und habt ihr Telefon voll mit Alarmmeldung ist mein Mailserver oder mein Domainserver oder sonst was gerade schwierige Probleme hat und um das zu verhindern nehme ich das iPad mit,
Winx nicht dabei hätte würde dann würdet natürlich passieren und wenn ich es dabei habe weiß aber Murphy das sieht so keinen Spaß macht oder stehe ich nämlich auf Unlock aus klappt das iPad auf gute den Zauberer was auch immer und dann ist gut an,
da da kein Bock drauf und also iPad dabeihaben hilft dagegen ist so wie tief wie Regenschirm mitnehmen.
Naja Bastian.
Nur mitnehmen nicht benutzen mitnehmen.
Zünkler.
So
War jetzt gerade ein schöner Link im Chat gelandet das VW sehr wohl carplay hat aber in China man kann sich irgendwie die Sachen nachträglich einbauen.
Wolke posseik orangene Fernseher aus China VW einspielen.
Dann ist eine Firmware aus finis China sondern das was VW.
Naja ja genau same Finke Center.
Kommt ja sonst nix aus China Wasser soll jeden Tag benutzen.
Ja ich sag nur so.
Das sieht gut aus cool.
Jetzt fährst du an deinem Touran mal nach nach China und lässt du das da einbauen.
300 rcd330,
musst einfach nur mit dem Quad Lock Stecker des vorhandenen Radius verbunden werden altes Radio raus neues Radio rein der Klang der Clou des Tages auf den üblichen Plattform wie Amazon ebay nagelneu für meist deutlich unter 200 € zu haben,
ride.
Hattest du den replacement Radio aus China oder was für den Touran Radio oder wie.
Na das ist einfach das Modell was in China verkauft wird und was carplay hat was im achten.
Wo jemand zwischendurch mal ein bisschen an der Firmware.
Hat kein RDS ok scheiß drauf als Menüsprache können englischen Chinesisch gewählt werden cares dann ich als Chinese.
Aha Anzeige Steuerung per Multifunktionsanzeige im.
Google und der andere sozialer Dienst.
Sozialdienste.
Sind nur eingeschränkt nutzbar.
Taggenau an dein GPS machen sie aus Valentina auch verboten.
Nerf gibt es verboten.
Ich war einfach so die ersten iPhone Generation die da die dort gab,
Apple hat ja relativ früh anfangen muss ein iPhone müll rauszubringen aber dann haben sie mit den Radius noch Unterschiede gehabt und so aber dann gab es eine Variante die sind China rausgebracht haben GPS disable.
Augen auf beim Kauf sind auch gefälschte Geräte und solche mit Jailbreak im Netz unterwegs davon wirklich die Finger lassen.
Herold Kompass Afrika.
Aber es gibt ja einen Amazon Link III.
Den den haben die VW Loja noch nicht getötet ich prangere das an.
Und ist das auch Amazon oder ist das ein Ho-Chi-Minh-Pfad Power enterprises Marketplace Shop.
Amazon.de 6,5 cm Auto Stereo Radio carplay.
Verkauft von.
Bluetooth für VW Golf Caddy Touran sitze.
Held ich bei diesen Anbietern.
So jetzt sag noch dass es.
All seeing international Vereinigtes Königreich.
Dann hat das ist für mein Baujahr passt und ich gehe gleich mal hier glaube ich.
Und schon sind aber eine Amazon Diskussion ok.
Autos.
So in Schweden waren wir in Venedig waren wir.
Und in Venedig waren gerade Mann war auch dann.
Schöne Events kann ich nur empfehlen mir gut gefallen.
Ich hätte man kann da so gut schnorcheln.
Das ist sehr also gerade so was erzeugt wassersportpark bin ein bisschen rum gepaddet auch nie sagte mit Bildchen gefahren so.
Was hat jetzt schon wieder in Schweden.
Nein Kroatien,
uns ist es macht wirklich Spaß also ich würde mich da auch gut aufgehoben es gibt ja so gegen den weißt du wo sogleich Tourist,
erst mal so richtig so richtig auf Nerv gehen und so die haben außer die nummer da kommst du an in Split am Flughafen kommt auch so ein Typ so wirds endaxi ja sagst du nee dann wünsche ich dir guten Tag lässt sich aber gehen er wurde halt den anderen Ländern hast du die halt noch wie Kletten am Arsch,
was nervt also ein bisschen so dieses Jahr Tourist Hier kannst du ausgenommen werden aber es funktioniert eigentlich ganz gut ganz überall mit Karte zahlen mit Apple pay bezahlen.
Und sie auf Deutsch unterhalten.
Wie du bist lachendes gibt da etliche weil.
War aufgenommen Kroatien Austria.
Hör auch in einem Hotel wo der eine Knabe der Wahrheit irgendwo in Hessen geboren
Sohn kroatische auswander die denn wieder nach Hause gegangen sind irgendwann da sprach Fliesen akzentfrei deutsch und
das geht in der Tat da gibt's ne Menge Leute die da Umfallen was ich auch sehr interessant fand ist wenn man mal so durch die Stadt guckt also wenn er so Autos rumstehen Verdi ver Kennzeichen dran haben würde er nur meinen dass da vielleicht auf,
viele was ich serbisch oder zumindestens slowenische Kennzeichen oder sowas gibt aber da gibt's seit kroatisch und deutsch erkennen,
aber nee Alpha nicht wirklich so warnen warnen nette experience und würde ich jetzt auch mal wieder empfehlen ist vor allen Dingen so.
Wie Maja früher so manchmal so sagte so Mallorca ist ein zusätzlicher Bundesland halt so einfach von der Erreichbarkeit her als noch Air Berlin gab so,
18 oder 12 Lüge am Tag oder sowas hin und zurück gibt's natürlich jetzt immer noch somit drölfzig Airlines Billigairline zu berlin-split für 30 € oder sonst irgendwas,
da ist Midseason bei denen ne wenn die Pflegerin wenn die Fliege als im Oktober anfangen aufhören also dann hören auch die da auf die
basieren also sozialen Iris Sommer Business gerade in dieser Gegend um Splitter auf den auf den Flügen wieder aus ganz Europa einschlagen,
du kommst halt für billig Geld dahin ist ein EU Land ist kein Euroland aber ist auch kein Schengenland witzigerweise das heißt du musst noch durch eine Passkontrolle aber es halt Legoland alive kannst auch mit deinem Ausweis einfach reisen und es isipisi,
und wie gesagt sehr sehr angenehm günstig und nicht so noch nicht so touristisch verkommen same mal.
Ja es gibt so Eckener ist es schon so extrem aber es gibt doch genug Ecken wo man noch so um die soll chillen kann ja.
Also du brauchst nichts z.b. da Weise auch die ganzen Game of Thrones Fenster auch alle da dahin düsen also ist halt schon noch ein bisschen Touri,
Zentrum aber ich war halt jetzt in Trogir kann man ja Sahne so vom Flughafen Split nach mal so Laufweite entfernt noch nach Norden wieder Stückchen mit schönen Altstadt und so und fange ganz okay,
und wie gesagt viel Wasser und die ganzen kleinen Inselchen da kannst Du also auch sagen ich will jetzt hier weg vom Festland Ruf auf dem Boden zum Wassertaxi denn da auf seine Insel
gibt er ordentlich biz ist wie sagt die EU landet heißt eu-roaming hast du auch einen alles also hast den ganzen EU Vorteil eigentlich dort und ja.
Segel vielleicht auch mal hin.
Da waren sich aber vieles über war viel viel privat Segel Ei und so was man da gesehen hat gerade in Trogir.
Eine beliebteste wie allerdings ist das so für die Säge Leute wohl schon sehr teuer geworden dann also aufgrund der ist holen.
Marina servers.
Also das hat so den Ruf dass das jetzt schon mittlerweile eher unerschwingliches und wenn man so Segel und keine Insel und schönen Hanzo haben will dann ist Griechenland wohl gerade die deutlich bessere Option.
Welcher Seite segelst du denn eigentlich.
Auf der linken Seite da Elba Kroate Korsika und Sardinien das ist aber zukünftige Urlaub Wochenende genau.
Sms aufgefallen ist dann können wir sagen was echt komisch ist es war ja wie sagt hallo Roland sind es gibt dort Geldautomaten bis der Arzt kommt du hast zwischen immer immer zwei Läden,
Geldautomaten II Läden Geldautomaten Geldautomaten sowie keine Ahnung ist mir vollkommen unklar wer diese ganzen Dinge alle benutzen soll
aber ja ist denn die sagt mir noch nicht ganz klar wie das funktionieren soll den wahrscheinlich sind diese Gerät inzwischen so billig in die zu befüllen oder sonst was zu machen stellt sich jeder Eisladen Sonntag rein,
ich weiß es nicht aber das muss man immer vielleicht mal Mathe erklären von da wie das kommt.
Geil geile Teile Amazon Einträge für diese carplay Teil hier.
Ach ja stimmt hier gibt's im Chat Eintracht noch kroatisch Verwaltung achtet auf jeden Fall besser auf die Adria die gehen sich ernsthaft Mühe dort so Umweltschutz auch zu betreiben gerade auch in der in dem Wasser dort und in den in den Küsten Flächen und so
das merkt man auch und ja also,
und klar gesagt die man klar tauchen und sogar geht gibt da auch Seeigel,
Kollegin die da auch da wir waren so in so einer Gruppe rentiert sich natürlich Latein eingetreten wieder zu sein muss aber.
Ja also eigentlich ist auch immer so I wenn es nach Kroatien da geht gerne auch so mehr oder weniger hoffte ich steinige Küsten
über diese Gummilatschen die jetzt nicht so ein bisschen unattraktiv auszusehen aber echte vor Termin aber das wäre wieder der Vorteil mit dem Boot dazu unterwegs zu sein laziza Einstiegshürde im wahrsten Sinn des Wortes nicht.
Wir waren auch tendabahn vom Boot aussieht macht auch mehr Spaß denn als die Steinchen auch krabbeln,
gay Kroatien Finish.
Als wenn ich jetzt anfange zu reden fängst du nicht gleich wieder mit irgendwas an.
Probier's mal aus auch nicht wollen wir jetzt.
Hat hier so ein bisschen länger deine deine dann letzten Ausführung.
Zweimal ausprobiert ich wollte nur kurz die Säge Kappel,
Anosmie noch mal vorlesen sehr schön aus China das Radio no scratch wie neu entfernt die neue Auto unbenutzt,
es gibt einige unvermeidbaren Demo Lotion Spuren auf der befestigungsteller original Produktion keine Kopie,
super oder sehr vertrauenserweckend.
Esyoil heißt doch der Shop oder,
nein oder erhältlich bei diesen Anbietern klickst oben da war nur ein Anbieter und der hieß irgendwie auch Sie oder esyoil.
All seeing international.
All seeing all seeing international.
Ja das ist natürlich mega Fischi ich muss das alles noch mal ein bisschen hinterher recherchieren aber,
sieht aufjedenfall durchaus so aus als ob es da Option gibt und mal schauen ich meine kann man auch sowas wie RDS verzichten wahrscheinlich ne.
Ich willige auf die selber benutze.
Tut es selber benutzt ob du was selber benutzt.
ADS also jetzt.
Na die Frage ist hörst du Radio.
Blinklicht.
Dann benutze auch alles was sagt dir denn welcher Sender das ist.
Ja das ist mir schon klar der xD ich werde natürlich daB plus.
So nicht ganz falsch.
Würde seine Bauten Tesla nehme ich,
kann auch UKW aber kann auch da Plus und dann lasse sowieso alles.
Das habe ich dann hiermit auch nicht.
Tal so.
Na mal gucken vielleicht mal ist auch nicht mehr so was haben wir noch schönes am spätesten,
Ich wollte mal kurz einen Tipp geben und zwar zum Thema Podcasting Apps,
ich hatte ja hier neulich schonmal Castro vorgestellt und gesagt dass es toll ist.
Denke sind jetzt auf Rente.
Auf jeden Fall ist es immer noch toll und es gibt jetzt ein Update 3.1 oder gab es vor zwei Wochen oder so und jetzt wird es langsam interessant also zwar noch nicht so hundertprozentig Pritlove compliant aber,
they are getting there erstmal sehr schöne Sache also die haben ja letzte Mal mit der 30 haben sehr Kapitelmarken eingeführt das schon mal geil jetzt haben sie wirklich ein ganz einfaches Feature eingebaut dass ich ehrlich gesagt eine Idee auf dich noch nicht gekommen bin,
was war kann man wenn man jetzt ein Podcast lädt der Kapitelmarken hat und man weiß vorher schon dass man bestimmte Sachen nicht hören will also Friedhof z.b. Urlaubsberichte.
Kann man Diesel ab selektieren.
Dann kannst du vorher sagen will ich nicht hören.
Springt der gleich dran vorbei.
Einen Sprinter gleich dran vorbei.
Aber sehr sauber gesetzt sein ne.
Naja auch wenn sie nicht sehr sauber gesetzt sind es ist vielleicht besser eng ist ja dann deine Entscheidung ob du dem dann folgt oder nicht aber ich kenne einige Podcast die damit deutlich erträglicher werden und vor allem wenn man halt mal ein zwei Sachen hören will.
Vorher schon weiß was oder nach hören will,
und dann in so einer Situation ist wo man ungern mit seinem telefon interagiert also Autofahren laufen ist,
dann ist es wirklich cool und praktisch und zweite Sache die auch noch sehr nett ist side loading über
iCloud Drive das heißt man kann wenn man jetzt ein Podcast manuell runtergeladen hat oder irgendwas anderes was man nicht hören will sich das einfach in iCloud drive in den Castro Ordner reinwerfen.
Und dann sind das quasi über iCloud und wenn du dann deine Castro App auf machst dann taucht er den,
imao falls ungehört Airport,
sehr praktisch auch wenn ich so eigene Sachen mal vor hören will Testversion oder so die nicht im Feed sind
wie kriegst du die da rein und das kann ich dir einfach auf meinem Mac kann ich dir irgendwie einfach zack in die iCloud Drive reinschieben starte die App und schon habe ich die in meinem normalen player kann kaputte machen testen und alles,
sinners,
also wer noch nicht überzeugt war Castro ist wirklich wirklich toll also ich bin großer Fan von dem Handling es gibt jetzt noch,
eine Sache die mich wirklich zwei Sachen die mich wirklich nerven das eine ist dass man das im Archiv wo man dann doch einiges rein fallen lässt nicht suchen kann,
oder behaupten der ganzen history nicht suchen kann und dass die History noch nicht in die normale Kuh eingebaut ist also das ist so ein generelles Ding was irgendwie,
die Kleintierwelt aber noch nicht so ganz verstanden haben wird maybe it's just me,
bei mir ist aber so ich hör halt sehr oft Podcast und die,
nachdem sie gehörten sind die für mich noch nicht vorbei.
War nicht verarbeitet.
Aus zwei Gründen erstens möchte ich unter Umständen schnell noch mal was nachhören danach und zweitens habe ich auch auf das Problem dass ich einfach dabei einschlafe,
und kein Sleep Timer gesetzt habe und dann sind wir irgendwie weg und meine Erwartungshaltung wäre halt das,
Einpacker sie nicht gerade eben gehört habe eigentlich in derselben Liste in derselben Zeitleiste ist wie die nächsten die ich hören will,
da ich nun eine Kuh habe Inkasso stellt man die Kuh ein dass es so quasi die Liste der nächsten Sachen,
die sich automatisch zusammensetzt aber die man auch manuell pflegen kann und ich würde halt erwarten dass ein Podcast den ich gerade gehört habe entsprechen,
mich in die andere Richtung scrolle einfach noch da steht,
erstens dass ich sehen kann was waren die letzten Podcasts ich gehört habe weil man da noch mal was Nachschlagen wollte weil man da noch man die Show losgehen wollte warum auch immer,
und das ist nicht dann in einem komplett anderen menü irgendwo anders wo du mit ganz anderen Bordmitteln recherchieren musste verschwindet,
das riecht blöd und dann Unsitte auch noch die Mediendatei gelöscht wurde weil du es ja schon gehört hast und wenn du kurz danach noch mal hören willst musst du wieder runterladen was du dumm ständig.
Mal zwei Fragen dazu rein Interessen fragen wo kommt der theatet Castro ist jemand aus der deutschen Podcasts Innen oder der zu müssen es mal.
Nee das ist so riesen so zwei ihren der eine ist auch in Irland und der andere ist glaube ich in USA.
Audi können trotzdem Trusted Germans oder wie sagtest du downtown the Germans die können Sie diese Kapitel mag Nummern sowas alles schön können die denn jetzt auch bis jetzt zweite Frage
du machst jetzt bei manchen Podcast schon die Sitze wie sagst du dieses also den Text mit Themen sozial und dass das die Transkription,
natürlich willst du jetzt nicht offen Handy oder sowas mit lesen aber einen Feature von dieser Transkription zum ist ja dass man suchen kann,
und das heißt jetzt wann gibt's das schon in welche Ansätze dass man jemanden Podcast abschreibt die das benutzen gibt's erstmal ein Pfeil Format zensierte und dann gibt's da zu gehen Podcast,
die das kann wo ich dann sagen kann da waren und der Freak schaut doch Tim hat gesagt oder.
Weil der einzige.
Ziehen oder so oder nein.
Also der einzige Podcast den ich kenne der so richtig so ein Podcast ist und der konsequent Transkripte hat ist meiner Forschergeist,
ja entwickeln das gerade das ist ja auch noch beta-feature vom vom vom vom podlove.
Ja aber es sind jetzt schon wie weit sind die Erfurter bezüglich Fall Standardisierung.
Naja Standardisierung ist ein großes Wort das Problem ist dass wir uns selbst noch nicht so richtig einig sind in welchem Format man das eigentlich darstellen will.
Also mit rein ins Feuer oder separat metafile daneben oder.
Du das auch wie das File dann überhaupt aussieht also wie bildest du eigentlich ein Transkript korrekt ab,
das befindet sich gerade noch so ein bisschen in der Werbung das Problem ist oder was heißt Problem weil die die die Ist-Situation ist derzeit werden halt Transkripte,
in diesem doch recht lausigen Web VTT Format weitergereicht Web VTT ist und W3C,
Standard in Anführungsstrichen der im Wesentlichen eine Kopie von diesem ollen wie ist das,
dieses SRT subtitle sub Riptide lyrics,
Tomatis was ich so in der Rip Zähne halt durchgesetzt hat für.
Warum ist der gruselig.
Es ist deshalb gruselig weiß eine Transkription ist halt nicht ist halt nicht Untertitel,
Untertitel sind dafür gedacht um bei Frames bei Video eingeblendet zu werden,
on off on off man kann
immer so Textbereiche von bis mit Start und Stop zu machen dafür ist es schon irgendwie ganz gut und in diesem Laptop VTEC ist dann halt noch so rein gehackt dass du dann auch noch so ein wer spricht Informationen mit rein bauen kannst.
Süße Untertitel einfärben.
Einfärben oder was auch immer was ist halt auf Untertitel ausgelegt,
bunte Transkripte sind eigentlich etwas komplexere Wesen dann willst Du irgendwie noch ein bisschen mehr Informationen haben,
und gerade wenn du sie an Podcast bindest halt auch die Frage wie viel Informationen von dem Podcast selber bringst du noch in die Datei mit rein wie identifizierst du diesen Podcast
wie viele Metadaten hast du dann wie viele Spuren kannst du um 4 Uhr unterscheiden
welche Metadaten zu den Personen willst du da noch einen Avatar mit dabei haben baust du irgendwie ein wie machst du das und
ja all diese Dinge und,
dann hast du dich wieder um das Problem dass so ein Transkript Format muss halt auch überlegen ok in was für einem,
konkreten Format machst du das ist das z.b. auch ein Format was auch human writable ist.
Also dass man einfach tippen kann Texteditor öffnen.
Ja wenn
jemand jetzt so Transkripte schreibt dass man eben auch so ein Format gut Tagen kann man sicher sagen ok ja nee vielleicht ist das nicht so eine gute Idee man hat halt irgendein eigenes Format und dann überführt man dass das Format und dann könnte man ja auch XML nehmen und so weiter machst halt wieder ein großes Fass auf uns gibt da jetzt einfach keinen
konkreten Vorschlag und ehrlich gesagt bei podlove Werner jetzt schon viel Ruhe diskutiert ich habe auch viel drüber nachgedacht es ist knifflig,
du willst halt auch Transkripte,
vielleicht auch für etwas mehr benutzen als nur zum Wiedergeben des Textes selbst,
ja so eine möchtest halt irgendwie auch nice machen also ich kann ja mal kurz wer vielleicht Lust hat kann ja mal kurz auf,
Forschergeist Gehen meinen Podcast nicht dafür ein Stifterverband Macher der wo ist ziemlich gut ist wie ich finde,
da habe ich das jetzt so eingebaut das also bearbeiten da sozusagen gerade dran,
dass das Transkript im Prinzip genauso dargestellt wird wieso der Chat im slack aussieht.
Das heißt ich verbinde auch die einzelnen Teile die alle eigene Zeitmarken haben und füge die zur so ein Block zusammen aber wenn man so längere Blöcke hat will man vielleicht auch noch Absätze unterscheiden das wäre schon ganz nett,
auch diese ganze Strukturierung ist relativ wichtig im Format dass man das eben auch ordentlich in PDF überführen kann und dass man da einfach auch ordentliche Daten Wiedergabe draus machen kann,
aber so wie das hier jetzt auf der Webseite ist es ist eigentlich ganz nice so damit kann man auf jeden Fall schon mal arbeiten,
aber ein gutes Austauschformat ist so eine Sache letztlich könnte man das natürlich irgendwie mal definieren,
ob das dann übernommen wird weiß ich nicht,
wird sicherlich irgendjemand mal vorschlagen man könnte doch einfach Web VTT verlinken und dann dann ist es das ja okay vielleicht läuft darauf hinaus welche nicht so richtig mit glücklich aber ist halt schon da,
es müsste am Ende natürlich den Link in Vize.
Du willst nicht einbetten.
Na ja ich würde das schon wollen dann du dann hast du aber dieses fortwährende Problem das aufgeblähte Feeds in der Regel Podcast line komplett durcheinander bringen ich habe ja schon nicht alle Sendung.
Wie viel Sonne in medienfit Audio Freibad reinmachen.
Wie schwer willst Du Podcast Verzeichnissen machen diese Daten auch auszuwerten,
also schon das Kapitelmarken mit dem 14. hat ein Riesenvorteil für Verzeichnisse so wenn du es halt verlinkst kann halt jedes Verzeichnis auch den kompletten Inhalt auch noch mit indizieren,
und wenn du dann auch so ein Portal wie fIT-Z.
Wird aber um jetzt auf meine Frage zurückzukommen wir stehen dann auch sehr am Anfang das heißt ja man kann nicht transkribieren du hast doch was der Webplayer machte der wirklich sehr schön und so muss Werbung
habe ich selbst mal jetzt noch nicht mal Leuten gezeigt in Montreal die auch so audiomitschnitt zu machen und so Truppe da
aus aus Neapel die auf den ETF Meetings immer die ganzen die ganzen Mitschnitte dort machen mit,
Live Chat und lalala und Sohn die waren recht beeindruckt davon aber sowas Standardisierung angeht dafür ist da noch nichts.
Ich wäre froh wenn wir da ja.
Auch da wie ich auf und spielt auch schon in welche Beta ist mit automatischer transkriptionist aber alles für ein Fuß aber.
Es dauert also auf Honig verwendet wird VTT,
automatische Transkription ist ja normal anderes Probleme automatische Transkription ist halt die Qualität derzeit noch ziemlich mies,
du kannst es so benutzen für so persönliche Recherche also seit einiger.
EDC doch mal schmeiß mal ein paar Stunden Podcast rein Samimi ein Paket vertraust ok.
Ja klar aber wenn du das Veröffentlichen willst dann ist das ja auch dir auch deine Aussage von das ist genau der Inhalt meines,
und wenn du da über kritische Themen redest und dann wird irgendwo einen nicht vergessen,
dann gehst du auf deiner eigenen Webseite das Gegenteil von dem was du gesagt hast,
ohne es vielleicht selber zu wissen weil du das nicht alles gegengelesen hast,
also das ist halt auch ein Problem auf der Ebene und deswegen kann man solchen automatischen Transkripten nicht so ohne weiteres vertrauen,
abgesehen davon dass ihr einfach auch dünne Kind drin haben also die können halt mit
Terminologien Eigennamen Genuschel und so weiter einfach nicht klar da ist aber die KI noch nicht soweit dass ich das alles herbei kann und.
Kann man da nicht ein bisschen Mensch-Maschine Kopplung behandelt heißt also maschinell transkribieren und dann noch meinen jungen dransetzen der das halt mitliest so als Volunteer Arbeit meine ist ja noch nicht jeder ne Elvira die Nanos eintippt vom Band aber.
11 unserer Forschungsprojekte bei Potter aber auch das ist nicht ganz so einfach also ist es sicherlich machbar aber,
vermisst auch große Sommerpause gehabt mal gucken ob wir da in den.
Jetzt auch kein podlove treffen kein kein WSZ kein Dings ein Treffen im November softgarden nicht.
Gibt's nicht mehr dieses Jahr nee nächstes Jahr März,
ja ich würde es mir mehr wünschen als jeder andere dass wir da Vorankommen aber noch ist es halt nicht so weit aber ich denke schon automatische Transkripte in Massen überarbeiten wäre z.b. etwas was für die Freakshow ganz gut funktionieren,
also wenn wir jetzt quasi das automatische Transkript nehmen und dann auf einem Plattformen spielen wo er sagt hier alle Maya,
werft euch mal daran so und jeder kriegt dann irgendwie eine Minute zugeteilt,
aldi.de ist quasi nicht nur Kollektiv drauf zu arbeiten sondern darüber auch automatisch die Quality Assurance zu machen,
also hast halt Einsatz und wenn derselbe Sa oder so ein Block und wenn der schon einmal also der wird ja erstmal automatisch transkribiert sollten dann sagst du ja ich will teilnehmen,
und dann klickst dann kriegst du halt irgendeine Ausschnitt so hier hast du eine Minute innerhalb kannst du mal hören,
und dann gucken ob der Text der da steht passt und da wo es nicht passt kriegst du drauf Anderson Return wird abgespeichert so das wird halt vielen Leuten vor,
vor die Nase gesetzt sodass wenn viele daran teilnehmen halt viele Bereiche schnell schon ein erstes mal überprüft worden sind,
du weißt korrigiert worden.
Mein schlaues gibt man am Block als mehr an mehr als eine Nase.
Genau dann wenn du nimmst dann die korrigierten Version wirf die anderen wieder vor und wenn halt,
3n wie viel auch immer threshold Menschen für einen Blog sagen ja das so ist das richtig wie das jetzt da ist,
dann könnte ich das halt auch automatisch abrufen ohne mir jetzt eben vier stunden Transkription auch noch mal selber durchlesen und abhören zu müssen um zu sagen ok jetzt passt das auch,
hat also einfach sagen ok diese automatische Transkription weit 24 Stunden hier im ist quasi vorne hören,
abgenommen worden die auch den Kontext der Sendung kennen ist ja auch
nicht ganz unwichtig also die Summe zu Begriffen und Referenzen und Mails klarkommt und dann ist es halt so drin und dann könnte man natürlich dann auch wenn die Leute sich anmelden dann auch entsprechende Credits verteilen und die Indy Shownotes packendes.
Gewisse kirchengalerie.
Ja Gemüsequiche oder sag mal einfach auch die entsprechende,
einfach Credits geben also wenn jemand mithilft dann das einfach auch Listen und nennen und so das wäre ja sehr schön und ich denke das könnte ganz gut funktionieren und die technologische Basis dafür würden wir gerne schaffen da sind wir halt,
konzeptionell schon recht weit aber vom Code her steht da ehrlich gesagt noch nix so,
Wer ist schön deswegen investiere ich jetzt auch relativ für Arbeit,
in dieses Transkript für den Forschergeist einfach um erstmal eine Basis zu haben mit dem man sozusagen zeigen kann so könnt sein,
und ich hoffe dass man irgendwann dann eben auch über diesen Weg gute Transkripte für andere Podcast machen kann alles was halt viel gehört wird denke ich mal hatte eine Chance darüber auch so überarbeitet zu werden,
und ich würde jetzt auch gerne sehen mal so einen Sendungs übergreifende Suche zu haben dass man ihn vielleicht wirklich mal Freakshow recherchieren kann,
ok aber wieso Anfragen ihr habt doch irgendwann mal in und einer Sendung was überwinden erzählt und so und dann keine Ahnung was ich auch nicht mehr ganz genau wird schon irgendeine gewesen sein so,
ich habe die automatischen Transkripte der letzten 10 12 Sendung habe ich glaube ich so auf Platte aber das ist alles noch nicht so zusammen g****** dass man da jetzt wirklich Service ausmachen könnte mal gucken aber auch das.
Ok aber jetzt dass das.
Das sind so Dinge,
das sind alles so Dinge wo ich vorhin schon meinte so mit den Spenden und sol werden auf einmal Sachen möglich wo man einfach mal ein bisschen investieren kann und bisschen,
ich nur jetzt unbedingt so auf dem Open Source Weg erfolgreich wird sein vielleicht auch einfach mal ein paar Leute an paar knifflige Sachen reinsetzen kann damit hier so die Metaebene experience noch ein bisschen geiler wird,
also jeder Dauerauftrag.
In welchem Land den Chat dann noch mit einzubeziehen der hat ja auch.
Den Chat den wir jetzt gerade haben ja gut solange das auf slack läuft ist das glaube ich illusorisch das ach so du meinst ja ja ja na klar also das wäre natürlich auch nice weiß jetzt direkt mit der Webseite verbinden oder.
Das den Chat halt mit aufnehmen in die Sendungs Aufzeichnung.
Dafür die schon o2.de.
Also nicht Transkription des Chats sozusagen technisch gesehen nicht transkribieren ist ja schon da.
Den Chat als solchen einfach nur aufzeichnen und wiedergeben.
Damits im zeitlichen Kontext zur Sendung.
Achso ja das hat da habe ich auch ja ich weiß ja.
Durchsuchbar natürlich dass die Idee dabei ich muss jetzt nicht den Chat nachlesen Max aber man kann man weiß denn mal hier wurde wahr dass das gesprochen oder du sagst dann meist mehr hier sagt der Chat das und dass wir halt schön wenn man dann gucken könnte was dazn.de auch gesagt hat.
Das ist in der Tat ein guter. Da habe ich auch schon mal,
ansatzweise kannst schon mal ein paar Leute die ein paar Bots gemacht haben erstmal umso Shownotes zu sammeln also diese Links aus aus dem Fleck raus zu ziehen ist immer sehr nervig macht immer sehr viel Arbeit
dass er mal sehr schön wenn er etwas mehr automatisiert werden könnte aber das Recht das will ich wäre es auch ganz gute müssen halt wie ich die Ansage an den Chat anders machen.
Wieso keine reinschreiben abzuholen nimmst das halt einfach mit.
Ja gut aber der.
Temp und Pack centenarian.
Ja gut aber der ist halt ist der sleg ja auch bewusst nicht öffentlich also wer wer da jetzt dran teilnehmen was war das jeder jetzt damit ließ aber,
versendet sich ja auch in slack lösche den Kram auch irgendwann wieder als ich habe da keinen ewiges Archiv von dem und alles was er da gesagt habt wird auch irgendwann vergessen werden das wäre natürlich dann in dem Moment was anderes ne,
aber du hast recht das wäre an sich ganz cool weil das funktioniert tatsächlich bei Podcast auch ganz gut ne also hier,
wird das mal gemacht hubzilla hat das mal das Konzept nur ich weiß ja bisschen immer noch mal ich werd das eigentlich ganz geil dass die Sendung aufgenommen haben und bevor sie dann veröffentlicht wurden wurden sie erstmal live gesendet waren aber schon aufgenommen.
Live gesendet.
Naja du streamst quasi die Sendung erstmal.
Schämst du sind die Ausnahme.
Mach dann aber einen Chat und die Macher sind quasi mit im Chat aber machen gerade nicht die Sendung sondern können dann schon während der Sendung live aufkommende Fragen diskutieren,
habe ich so noch nicht gemacht finde ich mal ganz interessant das mal auszuprobieren aber war hat sich bisher so jetzt noch nicht für mich ergeben das müsste man dann schon mal ein bisschen,
Bissen durchdenken wie man das dann konkret organisiert,
aber das Recht all diese Dinge sind wünschenswert allein das fehlt noch ein wenig decoding Power und Zeit und so weiter aber vielleicht tut sich da jetzt was hier mit dem,
bitte Metaebene Support kann ich demnächst einfach auch mal ein paar Leute mehr auf Dinge ansetzen wo ich sonst immer auf Goodwill angewiesen,
soviel mal zum Podcasting.
Ich habe seit Anfang des Jahres project weiß nicht ob das install ist es auf jeden Fall nerdig soll ich dann noch mal kurz was zu sagen.
Amsel mit mittlerweile bekannt dass ich so leg dich mal so ein paar nette Bauer und so für Events auf,
aber auch bin ich somit reingeraten dann ein Projekt was ich sehr spannend finde seit Anfang des Jahres befasse ich mich mit Richtfunk und zwar ernsthaft,
die sind auch ernsthaft nehme ich unter anderem vom Fernsehturm am Alexanderplatz so aus,
so ungefähr 240 m Höhe ist auch mal ganz lustig da draußen bisschen rum zu hopsen und dann Antennen zu schrauben und so,
am unseres ist eine ganze Menge Spaß weil man eben auch mal so ein bisschen was ausprobiert die Firma die dad betreibt und darin investiert ist noch nicht so wie ja dann klickt ihr halt auf Ebay eine alte,
Linksys Router und dann spielt da oben BAT drauf und guckst mal das hier aus nach Osna,
Chips Röhre oder eine Antenne baust Sie jetzt nichts gegen die Leute die das gerne machen aber das ist halt schon wie man spannend da auch mal mit ernsthaft nicht mit zur Arbeit,
unser wir waren jetzt schon mehrfach eingesetzt hat Gigabit Link Sie auch wirklich eingegebe transportieren mit
Turnaround Zeiten unter einer Millisekunde weil wird Ihre Marunde gern rumgekriegt Richtfunk wäre scheiße Wald hätte so ein Delay und sowas ist aber gar nicht so wenn man das richtig macht,
und jetzt wird wir hoffen jetzt im Herbst jetzt noch zu testen bevor das Wetter für den Winter wieder schlecht wird ist mit 10 g,
majoe 10g quer durch Berlin ballando vom Funkturm runter ist auch mal ganz lustig.
Wohin wird geballert.
Na wir versorgen jetzt hauptsächlich auch so Events also auch mal so Sachen wurde halt jetzt nicht einfach mal so ein Anschluss hinkriegst damit beispielsweise
war jetzt Leichtathletik-Meisterschaften Europameisterschaft in Berlin und da gab es dann auch ein Marathon dazu und wir haben einen die Marathonstrecke wo diese Zählpunkte sind dann auch,
links versorgt da war jetzt nicht so und dramatische Traffic der Tattoo meines um mit LTE bauen können aber because we can,
ist halt schon sehr spannend so vom Turm aus oben was du alles siehst aber von wo aus überall man den Turm sieht und bezahlt eben auch nutzen kann.
Nutzen schon immer als Referenz wo Geld von außerhalb von Berlin, alles klar da wohne ich weise bin ja mehr oder weniger um die Ecke ne also wenn ich daran komme zu Hause.
Ist er auf natürlich auf der einen Seite der tolle ist du hörst kannst du siehst ganz Berlin auf der anderen Seite du hörst doch ganz Berlin weil ich da mal so ein so ein Check machen weder noch so rum sendet,
es ist laut ja ich habe dann auch mal hin und noch mal um welche Access Point sie im Wortlaut,
vandam stehen und denke so nach Siemensstadt sind jetzt auch im wieso 10km oder sowas da hat vielleicht nicht ganz korrekte regulatorische Sendestärke auf seinem Wireless AP oder sowas aber
also wenn ihr da wirklich steht aber heißt halt irgendwas mit nonnendamm,
Otto aber wir benutzen aber auch was auch sehr spannend ist wenn man jetzt auch lizensierte Spektrum also haben auch Gerätschaften für 1826,
wurde dir dann von der Bundesnetzagentur musst du schön brav so einen Antrag ausfüllen den gibt's auch für temporär und so und da muss man aber sehr genaue technische Angaben machen und dann weisen Sie den Frequenz zu und die ist dann aber auch die hier auf dieser Strecke,
und dann hast du kannst du noch ordentlich powern da mitkriegen halt eben denn auch wirklich ein Gigabit also um genau zu sein unsere Cordes bei 945, 2 Megabit,
aber die auch wirklich garantiert unstabil irgendwohin in Berlin wo man den Turm sehen kann.
Regnet oder Nebel oder Schnee oder weiß.
Dabei dass wir diese Sachen Lisa extrem mit dem extrem extrem Spiel aber sag mal Liga bezeugt immer nur so ein paar Tage Betreiben jetzt nicht so viel Regen hat in den letzten Monaten kann ich das noch nicht sagen,
also im Februar angefangen haben mit dem also am Anfang ist ja aus damit angefangen im Februar haben wir auch diverse andere Test gemacht da war halt immer so ein bisschen getropft ein bisschen Magie Schneider und so wurde zerstört noch nicht so,
so richtig den richtig schweren fetten Landregen kann man noch nicht,
dann an Seite auf den lizenzierten Strecken die berechnest du relativ genauer mit dem Power und mit der großen power reserve eben für Regen und so,
und zidarich das sieht ja lizensierte Band ist kriegst du da natürlich auch eine Power Zuteilung und die cantare so auf manche Männer bis zu 60 km gehen nicht dass er so wie 60 Kilo auf den Turm um hätten aber du kannst halt da
mit Papa gegensteuern warte in den offenen Bändern in den ESM Bändern bei 5GHz also halt eben nicht einfach machen darf,
du bist halt eben schon drauf limitiert weißt du sowieso ein WLAN Ding so ein WLAN-Access-Point er hat ja da.
Ohne Antenne oder so im Endgerät kommen ja.
Lizensierte Ding nadi gibt's in verschiedenen Varianten wieder und unsere Top pink oder so das kostet schon so 10000 € eine Seite.
Brüder waldmarathon Jungs oder ihr Berliner Leichtathlet können auch bezahlen oder die Firma kriegt eine entsprechende Kohle.
Ja damit mit mehr benutzen auch andere Equipment aber diese diese lizensierte Zeugs ist ist auch schon merkst auch schon aber das haben schon paar Profis für meinen paar Jahre eine Hand gehabt und so also,
vom Handling her auch und so eine sind auch immer zwei wenn du sowas machst das zwei wurde zwei Radios an einer Antenne betreibst ein zu horizontal polarisierte tan vertikal.
So dann eigentlich so Bridge Medi dass du dein Sohn Sohn ist Annette Port hat und deine Hardware enter weiß von nichts eigentlich und denk da ist Ethernet oder ist also einfach so.
Ja selbst 102 hast die machen die Lenker gegessen also die zwei Dinger bats also wenn er Zweirad ist 1 horizontal and vertical Dead machen die selber so sich Cro Gesicht so aus dass für dich aussieht wie ein Ethernet,
was hat physikalischen Gigaset GZSZ jetzt bei den neuen 15.10 die Strecken ist enthalten 10g Single ink physikalisch,
und die knußmann sich das aus dass du das dass sie aufteilen auf zwei Radios und drüben wieder zusammensetzen,
am und das geht halt wirklich ganz gut das macht auch Spaß da mal zu basteln und da mal zugucken was so geht auch mal so Sachen wie mit,
passiver Umlenkung mal spielen und so oder halt einfach nur gegen eine Schüssel Ballast essen und Kabel hinten dran noch eine Schüssel,
weil du kannst zwar sehr viel sehen aber sie ist halt eben nur die Dächer du siehst halt nicht Niederhäuser Schlucht runter und da kann man halt eben auch an dieser Stelle noch mal ein bisschen was basteln also Essen leicht installiert Experimentierfeld und man kann nicht wenn man eine ernsthafte Equipment benutzt,
ich muss jetzt nicht so teuer sein und man wir haben auch Weine Ubiquiti airfiber da oben auch am Start,
die macht auch schon sehr ordentliche Resultate bei fast unmerkliche Latenz,
und so ein Ding ist du nährvater Wissen Gewürze wird Iris kostet aktuell aber unter 1000 € kann man damit ja.
Wie weit kommt man damit.
Mit dem lizensierten Zeiche würde ich sagen an den Horizont dran weil notfalls Dresen halt den Power hoch hängt davon ab 1826 gazso auf den Strecke genehmigt kriegst dafür,
was ist ganz erstaunliches der ist zwar wahnsinniger Papierkram und alles aber,
wenn du so nee nee der dauerhafte streckst dauert auch nicht aber du kannst da halt eben auch Freitag nachmittag anrufen Bundesbehörde,
wann kannst du denn Freitag nachmittag deinen Antrag einreichen um 2 Uhr und um 3 Uhr oder 3:30 Uhr hast du die Zulassung dafür.
Heute sind da noch da um 2 Uhr.
Ja irgendwie keine Ahnung das ist wartet auch der erstaunliche. Dabei wenn man das alle brav macht er natürlich Fehler machst du deinem Antrag dann kann der kann eine Runde drehen
im im entsprechenden in der Behörde aber wenn du das alles richtig machst geht auch did also das ist schon schon handhabbar aber kostov Geld,
aber wie sagt du für kommerzielle Events kann man dann machen wir machen auch gerne mal so was ich so,
Events die jetzt nicht so richtig die Cola haben ja da kann man auch mal ein paar Bits Tropfen oder so da muss man natürlich gucken dass mir jetzt nicht selber noch dramatisch drauf zahlt oder so aber,
wann bist du da möglich,
und ist auch sehr lustig also Symptom da sich alleine rum zu treiben also der ist ja mal schön durch renoviert war nach der Wende aber man sieht immer noch so an welchen Ecken immer so diese lustigen Sachen also,
der Turm ist ja ist ja ein Schwarzbau gewesen zu DDR-Zeiten weil da gab es ein Bauantrag für und Mitgefühl aber den Baum gar nicht aus 1003 gründen,
gabs auch in der DDR und dann hat halt irgendwann auch jemand von der Partei gesagt wir müssen den aber bis dann und dann haben und haben sie einfach stur weiter gebaut und was sind natürlich auch nicht gab zu der Zeit ist gibt natürlich keine toom Bauindustrie das heißt es gibt natürlich jetzt niemand der der so
das Standardmaterial was du an Symptom hast liefert für einen Turm in falls damals nicht.
Musste alles speziell für den Turm gemacht werde.
Nero oder adoptiert wenn du dir denn vor meine neuen texte hängt z.b. so ein Kran draußen dran da sitzen Alter eisenbahnkran,
den haben sie um die Basis und die Ausstiegs Türen das sind solupen der tanzen und wir aus dem U-Boot Bau geklaut,
unser ja und also also Sachen also das schon ganz ganz lustig und wie gesagt die Aussicht ist auch ganz nett
und das Wetter ist lustig also gerade so im Februar oder so damit nicht mal rausgegangen bin aus dem Ausstieg der ist so nördlich ist ein bisschen not nordöstlich steigst im Februar aus Dingsda KIZ T-Shirt wird
oder guckst du 2m um die Ecke da wehte ein Blizzard um die Nase das glaubst du nicht Ja und.
Barbara deppert aus der Tür raus kam noch ne.
Nee aber seid wirklich auch einfach so wenn es wenn es leicht regnet hast du da oben sehr lustige Phänomene hast du in der Regel wenn es wenn es nicht windstill ist hast du auf der einen Seite regnet richtig also wie sich das gehört von oben nach unten,
auf der auf anderen Seiten regnets von rechts nach links oder von links nach rechts und wenn der Wind entsprechen steht regnet an einer Stelle auch von unten nach oben.
Casa sanso Verwirbelungen an.
Na ja genau du guckst halt raus dann denkst du moment Regentropfen wie war das jetzt gemeint.
Auf welcher Höhe warst du da von dem Restaurant oder noch weiter.
Überdehntes der Teil wird sind diese Ringe.
Aber noch in der Kugel oder noch.
Die Oma hat der Kugel wenn du guckst ober der Kugel darauf dieser Kran hängt das sind so sind so ringelt sind so keine Ahnung sind sechs oder sieben Etagen immer so zweieinhalb Meter auseinander,
und wir sind da so ein bisschen in einem wir sind auf der Höhe wo die wo die weißen Blinker die weißen roten Blinker dran sein wenn jetzt guckst du auf den Turm der blitzt ja der Witz der rot,
und daneben den roten Blinkern da haben wir unseren Tendern,
rundherum so Sektor Miss ich habe mir die Stadt gut abgedeckt das war es auch einfach jetzt mal was von hier ihr könnt jetzt aus dem Kofferraum so ein Ding nehmen das Ding anpeilen und dann gegen den Sektor gehen also breitstrahlend Antennen.
Netto Gigabyte dem Auto ja.
Na mit denen machen wir kein Gigabit auf den Sektor Sektor ist zu begrenzen auf zu ungefähr 250 Gigabyte aber das reicht dann auch Sommer bis Schloss Charlottenburg easy-peasy steigt aus dem Auto aus IMSI Antenne raus suchst und Clint Stativ Lampenstativ so,
Panama so 200 Megabits aussah aus der Gegend raus symmetrisch bitteschön,
und alles wird halt mehr brauchtet machen wir halt über dedizierte Strecken lieber daneben meistens dann auch lizenziert anmieten aber das ist ein ganz lustige ganz ganz lustige Spielobjekt,
ja nichts fällt nichts für Leute mit Höhenangst.
Hatte da jetzt für ein Protokoll konkret aber diese Strecke.
Ethernet Layer 2 und Vorstufe ich gemacht habe oder auf der natürlich five6 und IP before angeboten wird aber kannst du auch Nacktbilder zwei von uns mit,
sahst du brauchst du das Zimmer stets diese Marathon Leute die haben diese Zählsystem ist leider ein ziemlich dämlich essprotokoll Design und die sind darauf angewiesen dass diese diese Kästchen alle in einem Laden sind.
Also Zählsystem ist wenn die Läufer mit diesem Chip im Schuh über die Schwelle laufen.
Da gibt's mehrere davon und deplatziert am Start hatten das setzt voraus dass diese Kästchen glauben sie sind in einem Laden drin,
stimmliche Design ja also man kann man kann das auch am wide area Betrieb machen jemanden den man jeden dieser Kästchen in public IP Adresse RAV4 wird das zu weißt was du auch wenn ich Taten Andachten wird diese diese Systeme sehen nicht so aus könnten sie China überstehen,
weil die man mit Hunden public IP V4 Adresse Betrieb nimmst hast du sofort aber sofort.
Klingeling.
Ceka drauf vornehmlich aus China Russland Ukraine USA,
amontis die Kästchen und dieser versamer nicht so aus als würden sich aushalten also haben wir den Anlagen gebaut also leer zwei Infrastruktur das sozusagen LAN-Ports in der ganzen Stadt verteilt hast,
dafür ist designed aber wenn du halt so ein wendet als Grund Infrastruktur hast kann ich dir natürlich dadrauf Wochen ESX oder ein before feat Andy,
mit ordentlichen Pairing und Sauce und scharf also,
das war dennoch ist auch soweit. Wo ich denn da rein gekommen weil die Leute die die,
machen haben sich gedacht Jade dem Radio kriegen wir jetzt gut hin aber jetzt noch mal ESP werden und was muss man dazu alles machen und,
Baumreihe und dann da ist Nummern was ist das und IP Adressraum und blablub und Bieri Hang und so und habe ich gesagt ja das mache ich euch die Haare schön,
kann ich habe ich schon paar mal gemacht und das auch immer noch sehr lustig und mal so guckt was so geht da an dieser Stelle,
wie sich so manche Firmen auch benehmen z.b. erstaunlicherweise Microsoft peering angefragt Arcsoft zerofill mal hier dieses Formular aus Klick,
paar Stunden später so ist konferiert zack fertig piering da alles easy peasy Apple Mail geschickt Anfrage geschickt,
Racket Center Mühlried.
So was für ein ich auf meinem.
Doch.
Ehrlich jetzt noch mal nachfragen aus dem Hobson paar von denen auf den ETF Meetings rum der Welt noch mal gegen treten auch z.b. sehr sehr auf sozialen sehr sehr Operationsbereich Google.
Wir sind so Google pirn ja es konfiguriert ok,
egal so wollte ich nur mal erzählen kann ich vielleicht mal noch mal wenn man noch mal paar lustige Personen haben jetzt Projekt ist ja ongoing da noch mal was zu erzählen aber Sophie Aldi Nord die meine nach ja und Funk und Richtfunk zalotka Kunz
da geht noch was.
Toilette wollte und Sabrina was erzählen hatzmann.
Noch nicht so richtig viel ehrlich gesagt weil ich da gerade noch so in der Progress Phase bin,
ja ich habe mir überlegt dass ich jetzt demnächst meine Selbständigkeit dir bisher nur Leuten bekannt war die,
mit dem siwiwissen vorher zusammen gearbeitet habe im Büro gesessen hat und,
ja ich fand unseren letzten Gast wo ich da war denn Alexander ziemlich spannend so was er so erzählt hat was er so machen wenn man zum nachher noch kurz unterhalten,
was hat mich so bisschen noch mal zum Denken angestoßen und ja was ich gerade plane ist so bisschen meine Selbstständigkeit,
aufzubauen und genau to be continued an der Stelle.
Magst du verraten wohin deine selbstständige Tätigkeit bestehen könnte.
Genau also es wird im Groben vorerst erstmal bei Datenvisualisierung ansich
bleiben weil das macht mir schon sehr viel Spaß aber ich merke auch so ein bisschen da hat Huckel er schon mal mit dem Zaunpfahl gewinkt so durch das Back-End Conan das macht mir halt auch mittlerweile eine ganze Menge Spaß und sind bei der Visualisierung somit Kaiten zu arbeiten,
als Back-End und Visualisierung dann im Frontend hat man so eine echt schöne Pipeline,
womit ich aber auch eigentlich auf längere Sicht nicht alleine bleiben will also meine Selbständigkeit ist erstmal so ein Schritt,
to be continued wie ich gesagt habe aber genau ich habe jetzt überlegt so das wird jetzt mal angestoßen um dann halt auch später vielleicht mal ein bisschen mehr Freizeit auch für andere Projekte zu haben.
Selbständigkeit heißt ja eigentlich immer.
Genau erstmal nur selbständig sein aber noch nicht ja das hattest du schon mal aus.
Noch kein.
Noch kein achso ja genau noch keine Kunden ich mache so immer noch kleinere Aufträge für Freunde.
Keiner haben oder was.
Doch doch nee ich bin ich möchte auch Kunden haben,
nein aber ich bin gerade dabei mir überhaupt so meine Webseite aufzubauen damit man auch so einen showcase hat damit du heute mal sehen was ich überhaupt so mache,
wann haben wir dann so doofe Gedanken gemacht die es eigentlich wollte ich nie auf sowas wie LinkedIn und Xing sein aber wenn man selbständig ist habe ich so das Gefühl manchmal braucht man das nicht.
Nee, nicht.
Da brauchst du dann wenn du dich gerne von Dollar Firma abgeworben haben möchtest aus deiner.
Oder wenn du jeden Tag 23 Headhuntern meldest mit unsinnigen Jobangeboten haben möchtest.
Immer ich bin halt gerade zu der Weise auszuloten was es sinnvoll und wo will ich die Finger davon lassen.
19 Drinks bringt dir als Selbstständiger so gut wie nichts da brings dem Meer wenn ich hier im Podcast als ey yo ich habe eine Webseite und mach Datenvisualisierung und du kriegst garantiert,
zehnmal mehr sinnvollere Anfragen als du jemals überlegt.
Oder indem,
was machst du denn für Dummies also einmal durchgeht dir in Datenberg dann machst mir den schöne schöne PDF Serie draus oder eine Webseite oder auch so dynamisch sozusagen dass man sagt guck mal ich habe jetzt laufen diese Daten kannst du mir mal die sein wie die auch laufend weiter visualisierer ist möchte mir gerne eine Webseite auf.
Von wo man die sehen kann die ganze Zeit so leben des grafana.
Ja genau also es ist bei mir immer bisher dynamisch im Sinne von interaktif gewesen dass man also dynamisch und meinst wahrscheinlich ist er sowas.
Stehende daten oder bewegen du da hast.
Genau das ist für mich kein Unterschied aber was für mich ein Unterschied zu mir wäre wenn du sagtest PDF,
Rind habe ich bisher nie gemacht dass er nicht exportiere meine meine meine Grafik die ich fürs Web oder für irgendwas gestaltet hat gestaltet gekotet und gestaltet habe,
also ich kann halt nach wie vor wenn ich keinen Mensch der mit illustrierter umgehen kann und ich,
finde es auch viel zu mühselig in der Huey zu verstehen erstelle etwas selber zu coden weil ich da indem denke Fluss er gerade drin bin und genau bei mir.
Aber machst du das einmal um dann einmal aus einem bestehenden Datenberg mit,
Grafikdesign und zu erzeugen oder kann man auch so sagen guck mal ich habe hier ongoing habe hier in stream von Daten,
der läuft auch noch weiter klar habe ich jetzt hier schon was akkumuliert über letzten Wochen Monate Jahre aber ich möchte jetzt gerne die fortlaufend weiter haben kannst mir eine Webseite designen die das macht.
Genau genau.
Mitten auf meinem Server Hoster wo ich denn wo denn meine Kunden wäre mal da die die fortlaufenden Daten sehen.
Du hast wahrscheinlich dann wohl nicht in vorigen Folgen zugehört das dilettieren zumacht ne.
Nein.
Nur wenn ich live dazu höre.
Nein also in der Tat beides mache ich also ich habe einen Kunden im Medizinbereich gehabt wo ich sogar,
eine ganz interessante Visualisierung gebauter weiß einfach,
ich habe Daten anonymisierten Datensatz von Patienten bekommen der jetzt ebend austauschbar ist für jede Art von Patientendaten diese aufgebaut sind wo man einfach selber das eben Hosen kann auf dem auf dem Server,
und die Daten dann einfach dahinter austauschbar macht und was halt was hat super spannend das so vorher war für mich Visualisierung meistens das Endprodukt.
Und da war es aber der Anfang von der weiteren Pipeline also in der Medizin Unternehmen wurde diese Software dann eingesetzt,
gesamte Verarbeiten der Daten überhaupt anzustoßen unseren ersten visuellen Eindruck der Daten zu haben
was irgendwie vorher für mich nie so einen Punkt in der Visualisierung war weil ich habe irgendwie voll beim Tagesspiegel auch mal gearbeitet hast du so diesen Donna lismus Bereich wo ganz klar,
Digitalisierung ist das letzte was entsteht,
und da was aber so I was ansteht um dann weitere Schlussfolgerung weitere Analysen auf den Taten fahren zu können was hat interessantes und ich kann halt genauso,
mit Daten arbeiten als auch mit Streams im Sinne von LP Eisdiele Stream MLP eisern also das ist halt auch gar kein Thema habe ich mittlerweile auch vieles gemacht und Bau jetzt auch gerade für meine für meinen aktuellen,
bin ich ja auch noch habe eine API auch selber mal auf was wie muss man so Daten ablegen bereitstellen und so weiter das schaue ich mir z.b. auch gerade an,
das ist so ein bisschen das wo ich halt auch Merke gibt's vielleicht zu den größten Konflikt um zu beschreiben was ich mache weil ich halt,
vielen Back-End mittlerweile auch unterwegs bin aber halt auch genauso Visualisierung im Sinne von eine Webseite die da am Ende rauskommt die eben irgendwo gehostet werden kann von mir gehostet wird oder eben.
Auch mal nur lokal auf dem kann weil ich weiß dass das wieder medizinsoftware eine Zeitlang erstmal noch lokal gelaufen ist weiß nur für eine Person relevant war die an der Pipeline gearbeitet.
Genau mein Bereich ist halt mittlerweile auch ganz schön breit gefächert wie mir letztens aufgefallen dass ich habe mit dem angefangen aus dem Medizinbereich Sachen zu visualisieren,
bisschen soeben Journalismus und.
Ich küsse Wasser als erstes Mal wieso willé visualisieren.
Nicht dein Kalender,
ja was hätten wir denn gern.
Naja dich also so müsstest mal deine,
Portfolio sozusagen also ich meine wenn man als Visualisierung Experten unterwegs sein will könnte man ja schon mal bei sich selber anfangen um das mal ganz spitz einzuwerfen.
Das ist lustig weil darüber habe ich nachgedacht weil ich habe irgendwie gesucht nach Inspiration und Design hat auch dich wird nicht dicht sein direkt dann aber ich gestalte gerade die webseite neu,
und habe erstmal geschaut sowas will ich eigentlich für eine Webseite wo kriegt man sie Inspiration für eine Webseite
die nicht verände seiner gemacht ist weil Design haben wir die schönsten Webseiten weil die Entwickler f***** bauen können und es sieht und wie alles ein Eis aus und denkt sie ja geil dann guckst du deine Eigenart,
wie kann man Visualisierung in der coolen Webseite verpacken und da müssen wir bis gerade eben noch keine gute Idee, vielleicht hab ich gerade eine Idee.
Du solltest dich selber wieso.
Genau vielleicht sollte ich mich selber mal.
Deine Datenpunkte nehmen die relevant sind und dafür.
Wir sollten öffnen über solche Dinge reden.
Jaja sollte.
Incom.
Ich meine dass es so der das ist so das was ich ne.
Jetzt der Daten im.
Bra paderlog aufgemalt.
Was wird jetzt geöffnet der Notizzettel rausgeholt rein Stift.
Das sind,
das war noch kurz 1 oder ich bin was meine Organisation angeht wirklich krass analog unterwegs ich irgendwie so so diese dieses wie heißt das trello und Asano ausprobiert und ich bin zu blöd um das digitalgut hinzu.
Tulpen scheiße.
Und ich liebe meine To-Do Zettel auf irgendwie so quadratischem Papier wo ich alles fleißig abhaken kann und deswegen ich schreibe mir wirklich sehr sehr viel auf.
Also trello und arsana das sind auch Tools die auf Probleme lösen wollen die keiner hat.
Ja manchmal bin ich kurz auf Euch ich glaube das überlege ich mir jetzt auch ernsthaft so eine einfachen
two Duo ähnlichen Apps die simple and stupid in dass ich finde nach wie vor Apple Note schon mal sehr guter Anfang für so einfache Sachen so ich mache mir mal so gern so Wochenübersicht and.
Einstein zu dem Thema,
essstühle machen mich fertig nach einer Weile.
Aber was ich halt eigentlich z.b. wissen will so ein bisschen nicht nur wegen Zeit Tracking sondern auch so wie mit deinem Papa so dieses die sich Sontheimer zu stellen und dann mal eine Pause zu machen eigentlich hätte ich sowas ganz gerne in Schulden für mein iPhone,
und ich bin mir mittlerweile überlegen Sie diesen Blödsinn einfach mal selber in Swift auszuprobieren weil ich mir denke so es gibt nichts was ich cool finde,
ich habe dass diese blöde Forest App falls ihr die irgendwie kennt lieverscheidt mal ausprobiert ist ja der furchtbarste müssten ich je gesehen habe.
Sag ja die ganze Zeit wird alles schlecht.
Und das sagen die Jugendlichen hier quasi.
Jaja Pessimisten also ich glaube du weißt jetzt schon was zu tun ist ansonsten denke ich kann man kann man dich schon ansprechen oder.
Mich kann man immer ansprechen also das ist mir auch aufgefallen dass ich nirgendwo meine richtige E-Mail-Adresse Absätze meiner komischen arbeits E-Mail-Adresse.
Gattermeyer jetzt mal was dein was dein Kontakt.
Wenn man es man kann mir auf Twitter erstmal anpingen aufjedenfall falls man ansonsten kann auch meine E-Mail-Adresse ist.
Du liest doch Zwitter nur alle 3 Monate.
Stimmt so nicht es fällt mir wirklich schwer daran zu denken dass ich es habe und ich entschuldige mich ganz offen dafür dass ich Leute.
Soda.
Schreibe ja nee also.
Twitter DM Isny.
Eine E-Mail-Adresse ist in der Tat mit contact Englisch CDTI,
Dateien die beste Variante und ich werde das auch mal ganz groß auf meine E-Mail auf meine Homepage bauen dass es jetzt gleich in den.
Also Letty. Ayo wer muss man sich.
Genau und was ich in dem Zuge das können wir ein späterer an,
späterer Stelle auch noch mal genauer ausführen das habe ich auch kurz erwähnt in der Sendung mit Alexander ich diesen diesen static Site Generator der Ingo geschrieben ist,
gerade so lieben gelernt weil ich diese Webseite die ich war so ein bisschen so konnten trennen wollte aber auch überlege vielleicht jetzt wieder,
Zoom Zeichenblock zu bauen wo ich sitze meinen meine Lehrveranstaltungen die ich ja gegeben habe über information visualization mit mit Javascript mit den libraries ein bisschen aufgebaut hat,
auch mal da so zu verwursten weil derzeit ist es halt nun in repository of GitHub mit den ganzen Materialien,
und da überlege ich halt auch noch mal ob so ein Blog vielleicht noch mal was cooles ist auf für eine Webseite um sowas noch mal an seiner zentralen Stelle mit an zu joggen,
und dass dieses Hugo halt so du kannst ein Blog machen und du kannst aber auch nur nennen Homepage die daraus bauen weil du irgendwie,
ganz einfach würde ich jetzt nicht sagen aber die haben nur so super super gute Template Ding Engine wo du halt mit der mit der markup language dahinter,
dir deine Seite zusammenbauen kannst und somit ein bisschen CSS Geraffel oder scss besser gesagt die die Seite auch so ein bisschen schön machst.
Hoffentlich schon ordentlich.
Was ist CSS,
heißt der gerade gehört dass du da drüber gucken weil ich dass euch das.
Nee nee nee nee da hörst du nur raus dass ich in letzter Zeit so viel kaputtes HTML und CSS gesehen habe dass ich am Verstand der Menschheit 2,
nee aber ja nee also das Leute weißt schon so diese Leute die für,
jede Variante von dem gleichen Elementen eigene Klasse machen und nichts von diesen Selektoren verstanden haben und dann hast du so eine Klassen und ID Wüste im CSS und das C das Chris Käding wird komplett ignoriert und das sind eigentlich nur noch.
Box one box to Box.
Ja oder Link underline link no underline Link in paragraph Linkin Headline linkin.
Okay ja na gut ich glaube ich glaube dass ich da wirklich gerade versuche eine Menge besser zu verstehen weil ich,
CSS auch lange nicht gutgeschrieben und noch nicht richtig verstanden,
lese aber gerade immer mehr dazu und ich meine jetzt die Arbeiten mit mit den Designern zusammen hilft da auch so ein bisschen weiter um ein paar Sachen noch mal zu entdecken und zu wissen aber das ist nach wie vor so eine Wüste für sich.
Aber auch da sein noch mal hatte ich glaube ich vor einer kurzen Zeit schon mal erwähnt der CSS Zen garden erwähnt.
CSS Zen garden.
Der CSS Zen Gardens ist,
eine der besten Seiten überhaupt mit der ich so main.css Handwerk lernte weil das ist eine Seite HTML sehr schön strukturiert,
und die Leute können ACSS einen senden und jedes Design sieht komplett anders aus obwohl es immer exakt das gleiche HTML ist und ich dachte die Seite wäre mittlerweile schon tot war das ist noch auszieh.
Hast du mal ganz ganz früher erzählt kann das sein.
Nerf von der.
Hat einer schon mal ja.
Von Arco weiß ich dass ich von einer Weile wieder mal damit zu tun hatte jeden Fall finde ich die Seite die ist jetzt immer noch mit HTML5 und CSS3 schicken die Leute die absolut krassesten Designs und es ist immer das Gleiche HTML das ist das verrückte.
Wohnart 218 verschiedene Designs.
I kann das gerne.
Er kriegt mal kannst ja mal das erste anklicken ja und jede Seite ist wirklich so komplett anders und jetzt mittlerweile auch mit animations und so weiter ne und,
da kannst du halt ja ich habe aber anfangen dann immer so geguckt Soja wie haben Sie denn das gemacht und du kannst dann halt mit mir Inspektor auf die Elemente gehen und weil das HTML so simpel ist es ist halt auch nicht so eine krasse Wüste weil sie ist dann halt auch ziemlich genau wie sie bestimmte Elemente,
gemacht haben und das ist finde ich eine sehr erstmal cool Inspiration und zweitens sieht man da auch was überhaupt so möglich ist mit c-lekktor Magic und sovaldi
das HTML hat halt eben nicht 1001 und 1000 Klassen.
Was ja auch so ein bisschen meine ja einer meiner Lieblingsseiten mittlerweile geworden ist weil sie wirklich gute gut strukturierte Artikel zu verschiedenen CSS Themen haben es dieses CSS-Tricks,
oh Gott falsche falsche.
Teddy ist auch sehr gut.
Kratzer dieses flexbox Geraffel das total großartig also da habe ich eine Menge ja genau damit hat bisher noch nie so viel gearbeitet aber mit dem flexboxen damit erschlage ich so fast alles bisher,
das ist echt cool macht Spaß damit zu arbeiten.
Ja das habe ich ja dieses Jahr erst gelernt dass es jetzt mittlerweile endlich wirklich Grids in CSS und so HTML gibt also ihren CSS,
und wer das nicht kennt das sind so die Gestaltungsraster die man fast aus dem print kennt nur aus Weiber tragen und das erste Mal in ordentlich also wer schon immer damit zu kämpfen hatte
Elemente nebeneinander übereinander in bestimmten Anordnung zu womit floats und nahezu zu positionieren,
das geht jetzt mit den css-grid ziemlich cool.
Ja das ist schön okay was sagen damit ich dir wenn du hier gerade schon so kluge Sprüche von dir gibst single page layout oder Multi page layout.
Wie Layout.
Maleat single page Wersi vs Multi page.
Kommt auf den Use-Case an also depends aber als wenn du eine App machst dann macht single-page mehr Sinn also wenn du z.b.
Ich hätte Fotos also wenn meine Frage.
Wenn du eine Webseite hast dann würde ich persönlich auf iOS auf einzelne einzelne erreichbar setzen.
Gut das habe ich dann schon mal.
Nun auf jeden Fall wer Interesse hat tolle Visualisierung zu bekommen und schon immer die passende Expertin gesucht hat,
sitze am Tisch.
Genau der Thiago Wie sieht immerhin schon mal anders aus als das erste Mal hier.
Mit dem AIO Adressen Kollegin von mir die hat die Domain yippieyo die finde ich auch.
Was mir im übrigen dann noch so einen kleinen Konfliktherd ob ich unter letti auftrete oder unter meinem richtigen Namen und da finde ich ist es Probleme hast du mich Clemens ja auch schon mal drauf angesprochen er dieselbe Personen mit demselben Namen gibt es
hat mich die Person mit demselben Namen in derselben Stadt gibt es auch schon.
Auch prominent auf Twitter.
Das weiß ich nicht aber.
Katja Dietrich kennst du kennst bestimmt diese diese diese lustigen Torten Grafiken immer so die in der Zeitung auftauchen die doch einzeln gibt macht sie katjaberlin.
Genau genau das ist halt so wo ich Zeit
überlegt habe so ich habe zwar auch gerade gerichtet kommen aber ich will die nicht so prominent mittlerweile so vermarkten weil ich mir denke das ist voll blöd wenn Leute sich halt vertippen dann kommen Sie bei der anderen Person raus warum ich
jetzt halt auch überlegt habe dass ich mit LED Hero so als ich Business Webseite sagen aber schon so in die Richtung dass das diese,
diese Marke erkennen soll.
Den ja ja den Huckel gibt's ja auch nur aus Namespace gründen.
Tigges aus Namespace.
Naja dieser ist nicht nehmen sie nicht nehmen ist sozusagen.
Namespace Engpässen eigentlich das letzte an dem Anteil das sollte mich jahrelang begleiten.
So machen wir das auch in der Tonne an ist aber schon fertig aber ich wollte noch eine kleine Frage in die Runde machen wo ihr vielleicht noch eine Meinung zu habt und zwar und ihr könnt mir auch die Idee ausreden,
habe ich drüber nachgedacht ob ich mir nicht vielleicht doch mal so ein as,
genau warum brauche ich das mein ich dazu brauchen einfach so als Auslagerung Sword für Zeug.
Sozusagen dedizierter mit dir wenn du dein mcboot ist aber trotzdem du mit dem anderen Rechner noch anderen storage reinkommst und so.
Ja und auch so Daten die man jetzt wirklich nicht unbedingt immer so im operations Teil eines Rechners rumliegen haben muss sollen die einfach wirklich nur archiviert sind aber halt Lokal.
LED betreiben in deinem Büro.
Im Hier und vielleicht auch ein Zuhause für den ähnlichen bedarf.
Okay meine Antwort ist kurz ich glaube nicht an Plastikboxen.
Du musst ja nicht eine Plastikbox sein.
Nee aber dass das.
Mache aber alles andere ist teuer und laute und verbraucht Strom und heizten.
Das ist die einzige state mir was nicht verbrieft machen kann also ob du jetzt ein FreeBSD Route eine stromsparend zusammen Addon Board oder was auch immer.
Da ist glaube ich noch Atom wenn die noch so heißen ist ultra sparsam war aber auch sehr teuer von super Micro aber läuft seit drei Jahren schon.
Aber ich glaube halt aber ich glaube Tim hat jetzt nicht unbedingt nach so einer Bastellösung erst.
Tim Warum klickst du nicht einfach in 10 g Link und hustet dafür den ganzen Scheiß den Rechenzentrum.
Gibt ja kein 10g.
Was türlich gibt's Tattoos hat nur zu tief da.
VRS.
Zum Rechenzentrum brauchen wir dann auch schon wieder was also schon ein anderer Preis dann.
Ja klar ja aber dann hast du dich hier steh.
Aber Rechenzentrum sind 50 € monatlich.
Ich hab fast nichts im Jahr.
Was habe ich denn dann da im Reschensee.
Kann man noch absetzen.
Habe ich da im Rechenzentrum was habe ich denn da da muss er auch was sein.
Sauna Fintel.
Ich bin grundsätzlich nur um jetzt mal ernsthaft,
setze ich von der Idee abgekommen oder bin auf dem Trip so wenig wie möglich Hardware selber zu betreiben weil Murphy stellt sicher dass in dem Moment wo ich mich drauf verlasse das Ding geht,
ich sitze im Flugzeug, an Harfe es kaputt,
und dann hast du kein Vogel da der neben den Chrome schraubte der der den bootet oder sonst was und dann ging mir jetzt den letzten 20 Jahren werde ich auf die Ketten das jetzt einfach gesagt habe nee ich gucke mal ob ich das nicht einfach los werde sie ganz hart werden einfach dann
virtuelle Zeugs irgendwo Hose oder so aber ist natürlich jetzt verlass für Dittwar Trias mit deinen Daten halt nicht so.
Das wäre die nächste oder eigentlich die erste Frage wie viel uhr was für einen was für eine Größenordnung Daten.
Und wie schnell du die haben muss oder wie schnell das hin schieben können will.
Na im Zweifelsfall halt viele viele viele gigantea Arbeit also das.
Mehr Größenordnung Terabyte hunderte Terabyte.
Welche Unterschied 1 Terabyte oder 10 ist ja schon mal wichtig.
Viele Computer machen viele Backups da kommt einiges zusammen sein willst irgendwie all deine Fotos irgendwie all den Kram.
Ja aber das schließt auch online schonmal aus du willst das Lokal haben doch ich sag das so.
Davon rede ich ja die ganze Zeit.
Also ich habe zu Hause der macht jetzt nicht nur meinen nass sondern der ist halt auch gleichzeitig mein was ist am Main,
PPP over Ethernet Rechner weil ich das nicht diese billig Boxster machen lassen besonders macht meine Kiste selbst,
das ist aber egal aber da ist halt sind zwei Platten drin ZFS einen Maurer da läuft auch Time Machine kompatibel sneakertalk zu dass mein Laptop wenn ich zu hause Aufgabe dort,
Rappen macht und so weiter und dass ich für das habe ich seit
schon über 10 Jahren 15 wahrscheinlich eher und Update dass alle paar Jahre wieder und inzwischen bin ich da bei so einer stromsparenden Lösung dass ich mir da auch gar keinen Kopf mehr machen und kein schlechtes Gewissen mehr habe,
also das funktioniert super.
Ich habe einen.
Ja ich will aber ein System haben wo ich irgendwie mindestens sechs Platten irgendwie reinschieben kann mit entsprechender Redundanz und wenn eine kaputte wenn eine Platte kaputt ist dann ist eine rote Lampe und sagt Tausch mich aus und um auszutauschen,
sich die rausschicken und neue rein fertig.
Lutschen schwierig.
Naja ich meine dass es so das war so ein Drobo macht das ist gibt es irgendwie von sinology insoweit als in dieser Kategorie Produkt gibt's sowas.
Fragst du halt die falschen Stelle.
Laska.
Ich weiß ja nicht was die bei sinology machen dass da die rote Lampe angeht also in die Platte richtig physikalisch kaputt ist aber das ZFS hat halt dieses Feature wenn es halt
kaputte Blöcke kommen da muss er nicht gleich,
so richtig die Platte physikalisch kaputt und das schon die rote Lampe angehen würde auch für ZF I sagte hier geht's aber langsam los mit den Fehlern da müsste man ja dann Script haben was auch immer und was irgendwie dann eine rote Lampe ansteuern kann also das kann man sich nicht so selber basteln das was du willst sieht danach Fertiglösung aus das ist aber dann
kein schickes ZFS würde ich mal behaupten und ich hatte keinen Bock auf irgendeinen System wo die da nicht ordentlich durchchecken.
Das muss es muss halt als Backup target funktionierendes muss man mit Time Machine kompatibel sein das muss irgendwie alle gängigen Protokolle unterstützen und.
Adolf Rudolf Rinas.
Würdest du einfach gegriffen unter anderen deswegen weil du zum wir lieben einander sehr schnell wegen Zeit,
und gerade ja und gerade Backups gerade Backups möchtest du vielleicht doch ein bisschen länger haben auch dein Backup-System und ist dann halt eben schon schick wenn du den selber bastelst mit irgendwas,
bzfs also dann hast du sag mal die gewisse Zukunftssicherheit selbst drehung zu nology,
kaufst denk an morgen bankrupt sein und dann benutze ich irgendwelchen proprietären scheiß für ärmere in der Tastatur die Platten Ausbaus also was kann es mit dem Scheiß nichts mehr anfangen,
oder fängst du wieder von vorne an klar deine Synergy wird jetzt nicht total sofort Umfallen Wende Ding wenn die Jungs bankrupt gehen dann kann man es immer noch migrieren oder so aber,
das ist immer so.
Wie du schon sagst also wenn die bankrupt gehen dann kann man das irgendwie schon noch mal migrieren ich sehe da ehrlich gesagt weniger Bedrohungen in solchen Szenarien als in dem Szenario wie mein FreeBSD läuft jetzt nicht mehr wegen Dollar Fehler
und ich kriege selber nicht.
Hat es noch nie dass in FreeBSD wegen irgendwelche Fehler nicht mehr läuft noch nie in in 15 Jahren 20 Jahren FreeBSD.
Moin stop da gibt's eine eine Kategorie Fehler die ihr nicht macht Bedienungsfehler.
Doch natürlich gerade am Anfang aber es war.
Das ist Jan dass du machst da kein also bedient das nicht der steht da der läuft Ninja durch und du machst dann nichts.
Ja aber da kann ich nicht eine Platte rausziehen und dann neue reinschieben und dann läufts weiter das geht nicht mit Redundanz über.
Du sagst MZF ist oder das hätte mir sagst hier diese Platte ist kaputt du ziehst dir aussteigst und neue rein das Ziel replace rum fertig.
7 eine 4 Terabyte Platte rein wovor eine 2 Terabyte Platte war dann habe ich zwei Terabyte mehr als vorher.
Problem nee das.
Nee weil nicht immer wahr da muss ja dein zweite Ding genauso viel Spacer.
Ja weil du hast doch diesen drogowej schon hinter dir der dir das Blaue vom Himmel versprochen hat die tolles alles ist und wie toll wart.
Also den tumbleweeds auch noch mal anmachen.
Naja gut ist also dieser dieser dieser Datenfeld war halt am Anfang so,
du ich benutze das Ding so selten weil es einfach im Wesentlichen datenheld so das ist jetzt kein Backup target das ist einfach nur ein reiner Archivspeicher und als solcher muss ich sagen funktioniert haben.
Ich habe vor vielen vielen Jahren.
Nein kauf dir doch noch Eis.
Auf jeden vielen Jahren bei Freunden mit einem Kleingewerbe Mahsun.
Ja es könnte sein dass ich das tue.
Zum Pommes Thunderbolt Ding angebracht Dead läuft heute noch Wiesauer mit Management und Tralala und inzwischen 3 gewechselt Platten.
Verdi promise Sachen sind da noch mit Premium Preis.
Ja wann du damals auch Zeit MC Equipment so fertig aber ist jetzt wie sagt die Erfahrungs ein paar Jahre alte aber das Ding läuft immer noch.
Dass ich eigentlich an das Kassensystem vom Kongress Erinnern diesen Shuttle Rechner.
Dieses promise Pegasus.
Der wurde ersetzt der Shuttle steht bei mir zu Hause der alte da läuft.
Dennis Dennis Dennis deine Aufgabe für zu Hause heißt hör dir mal Podcast an du darfst hier nicht wieder reinkommen bevor du nicht Helber Podcast angehört hast damit du mal weißt wie das ist.
Ich habe nicht mit Hunger unterhalten dazwischen gequatscht.
Was ich für dich.
Hätte ich oder.
Experten der fette ich machst du mich.
Aber mal ehrlich das ist Robert war doch ein Fail für dich was doch nur rum gefüllt mit dem Scheiß.
Nein ich habe am Anfang einmal als Daten gefressen hat rum geflucht.
Und es hat nur einmal Daten gefressen.
Das ist ein Drobo 1 das ist wirklich seit am Anfang.
Aber was willst du denn von uns hören in dieser Frage du.
Ich will es überhaupt erstmal hören aber wenn Klima ist als Kirmes gerade was vorgeschlagen hat habt ihr dazwischen gequatscht.
Clemens liegt nur Auto Hausen vor das ist kein.
Stimmt überhaupt nicht wer diese.
Zahnersatz für dich vor ein paar Jahren mal Benutzer was immer noch läuft also.
Ja diese Promis Dinger manche sind teuer.
Hat kein nass aber es halten.
Wieso ist das kein nass.
Nur zum reinstecken.
Leg nicht auf dem Internet dann ist ja kein indem sie mir kein network attached storage sonderset mit Thunderbolt,
Thunderbolt 3 das heißt das ordentlich blinkt dass man da seine Daten mittelfristig immer drauf kriegt er war hier bei deiner komischen die ein Gigabyte Infrastruktur von 874 Julia ist der Metaebene witzelt ja nicht am Netz hängen haben dein dein NAS,
Alter das sind nur 100 Megabyte pro Sekunde deshalb achtet nothing.
120.
Ja der reicht ja auch dein Backup in die Cloud mit 40 Megabit also.
Mach so ein Time Machine Backup über Internet also Netzwerk nee weil ich habe nämlich auch schon mal wieder das Problem das ist mal wieder nicht funktioniert.
Nee das funktioniert auch nicht.
Was funktioniert bei euch nicht.
Time Machine Backup übers Netzwerk.
Timer schicken.
Auf dem Türkheim time Kapsel.
Aber innerhalb eines WLANs benutzt du benutzt du nutzentrenner Ziemer und.
Also mache ich seit Jahren bei mir zu Hause wahrscheinlich schon 10 oder so seit wann.
Im high volume Modus.
Amenita Taubheit.
Ich habe mir nachdem was das zweite Mal jetzt gefällt es so zweite Mal dass dieser Fehler auftritt erstmal eine Amazon schnell noch eine 4 Terabyte Festplatte gekauft und mache jetzt.
Du willst nur so hallo kleiner Tipp am Rande.
Aha.
Hast du nassen Ethernet Dongle für den Mac oder hat er dennoch eine richtige Sonnenschutz stelle den Hang den Darm hängen damit man deine Tank Apps und lass mal die WLAN noch mal weg dann geht es auch.
Ja steht in dem anderen Zimmer deswegen habe ich jetzt die Dings gekauft.
Kosten längeres Kabel.
Nee ich habe jetzt einfach eine Festplatte gekauft.
+18 Leuten die in Wohnung einziehen und nicht als erstes als kratzig Verkabelungen einziehen kann Sex.
Kat6a bitte du möchtest ja schon noch.
Kat6a.
Also langsam ausverkauft der große Knopf der.
Wie könnte ich überhaupt auf die Idee kommen dass irgendein sinnvoller Vorschlag.
Du willst ja nicht auf uns hören du sitzt hier.
Erol hast schon du hast mich einen sinnvoll du hast mehrere sinnvolle vor.
Filme mit einem Raum voller Hacker und fragt ob du ne Plastikkiste kaufen sollst was willst du dahin.
Ich kann auch aus Alu sein.
Das Ding hier heißt Freak Show NAT Computer Wizards give you useful advice Podcast.
Mit Amazon App.
Schulter useful advice gamermann.
Befreit mich doch einer.
Na los Dennis duda.
Ich wollte sagen bei mir zu Hause funktioniert es wunderbar HUK gemeint auch du hast.
Ich mich nachher remote wissen also ich lade meinen Schlüssel ins Internet auf meinen Server.
Wärme zu langsam ich muss auch sein ich habe beim Backup noch nie gebraucht zum Glück also das Lokal habe ich abgezogen auch dieses local time machine das funktioniert auch super wenn ausversehen eine Datei löscht,
ich meine SSH irgendwelche Keys habe ich aus immer weg gekloppt und ich muss dich mal ganz schnell wiederholen aber sonst habe ich noch nicht nicht benutzt,
aber so net.org unter FreeBSD als time schienenersatz ist wirklich läuft 1a spitzenmäßig aber ich glaube Time Machine sowieso wird sich demnächst ändern wegen apfs also ich habe bei mohw jetzt noch nichts gesehen aber es müsste eigentlich irgendwas passieren da oder.
Dritte Ebbe Leto.
Okay also ich nehme mit ihr könnt mir in den Sinn überhaupt keine Empfehlung geben aber.
Doch doch du dir gefallen dir nur eine.
Ja du willst mir nicht hören.
Mir gesagt kauf dir kein Drobo und keine sinology Standard Maschine waren wir alle der Meinung.
Ja ich habe aber noch kein gutes Argument gehört.
Pommes Zeugs hat den Vorteil gibt dir die Ohren bitte einfach roter Block storage dann kannst du machst du da deine ZFS for OSX drauf,
dann hast du mich eine schöne schöne.
Dann kann er wieder keinen time.
Will einfach eine Lösung und kein Gefrickel.
Es ist Erlösung das ist doch kein Gefrickel.
Du kannst Jannis und mir auch irgendwie Monarchen.
Geldgeber und wir machen dir das.
Was findet eine Schwindel Hitze,
muss sich um nichts kümmern muss nur überweisen.
Das Wetter in auch sowas Sonnendauer auf.
Also das was ich zu Hause habe kann ich auch locker noch mal nachbauen das ist ja kein Problem.
Absolut.
Bitte eine richtige Rechnung für mehr.
Steuernummern alles am Start.
Das wollen wir doch hoffen na gut Leute ich glaube wir fahren jetzt mal runter hier.
Was doch in Schwegenheim.
Aber ich habe ja.
Benutzen Kerne als Wort so ein T.
Die Brücke auf schwedisch geguckt mit Untertitel.
Sissis Prinzessin absolut.
Leute schluss jetzt hier vier Stunden.
Guck alles in Original mit Untertiteln außer deutsch.
War schön mit euch wir sagen jetzt hier mal tschüss nächste Sendung wahrscheinlich erst in 3 Wochen guckt einfach mal in den Plan was wieso was ja so ist das und.
Ja ist okay mach mal in 3 Wochen.
In 3 Wochen kann ich nicht glaube.
Wir sagen tschüss tschüss.
Tschüss.